      — Хэй, Принцесса!
      Вайсс вздрагивает, опуская книгу и глядя на источник шума. Не то, чтобы в кафетерии университета было тихо, но голос, позвавший ее, был чересчур звонким и громким. Вайсс чувствует, как уголки губ ползут вверх, несмотря на паршивый день за плечами. Янг, по ее мнению, использует какую-то странную магию, заставляя ее улыбаться каждый раз, когда они видятся. Это магия, на самом деле, работает на всех: невозможно не улыбнуться хотя бы чуть-чуть, видя этот сгусток энергии, лучащийся непонятной радостью и позитивом даже в самые поганые дни, и Вайсс рада, что Янг не делится этим позитивом со всеми подряд, оставляя его для самых близких.
      — Привет, Янг. Привет, Блэйк.
      Блэйк отвечает ей коротким кивком и легкой полуулыбкой.
      Янг и Блэйк. Блэйк и Янг. Единственные люди в этом месте, если не в целом мире, которых Вайсс может назвать по-настоящему близкими ей, даже в каком-то плане родными, уж точно роднее ее собственного отца или брата. Когда отец указал ей на дверь, а младший брат любезно ее открыл и пожелал счастливого пути, Вайсс ничего не оставалось, как выйти с гордостью и идеальной осанкой, без малейшей тени грусти на лице, и именно Янг и Блэйк были теми, кто выслушал ее спустя неделю после случившегося, когда слезы не смогли больше оставаться внутри.
      — Разве ты не должна была уже уехать домой? — оттягивает ворот рубашки Янг, обмахиваясь тетрадью. Майская жара делала практически невозможным сосредоточиться на учебе, а играть в баскетбол на улице стало чертовой пыткой. Вайсс знает, что у Янг на носу соревнования, и что через полчаса у нее тренировка, и она видит, как отчаянно Янг хочет снять рубашку прямо в кафетерии, но знает, что расстегнуть верхнюю пуговицу это максимум, что Блэйк позволит. И не то, чтобы Блэйк была жутко ревнивой и была против того, чтобы Янг ходила так, как ей самой нравится. Дело скорее в том, что Янг сама начинает беситься, когда кто-то начинает свистеть ей в след или засматриваться на ее грудь, и это зачастую может привести к драке, а драки в университете ведут лишь к отстранению от игр, а будучи капитаном Янг не может этого допустить. Поэтому Блэйк следит, чтобы Янг не позволяла себе лишнего, и Вайсс кажется это невероятно милым.
      Они и правда смотрятся невероятно мило вместе. Если бы человек, придумавший клише «две половинки одного целого» увидел их, он бы тотчас воскликнул «вот это я и имел в виду!». Так оно и есть, и они сами говорят, что стоило им друг друга увидеть, в душе будто затянулись все дыры и пазл сложился, а ходили они друг вокруг друга две недели лишь потому, что негласно решили проверить, кто же сделает первый шаг. Как оказалось, у Блэйк терпения было куда меньше, хотя все ставили на то, что первой признается Янг.
      — Должна была, — кивает Вайсс, убирая сумку со стула рядом. Блэйк присаживается рядом, а Янг остается стоять напротив, обмахивая себя тетрадью, что помогает слабо, но другого выбора нет. — Но мне… Нужна твоя помощь.
      Еще полгода назад Янг попросила бы себя ущипнуть. Вайсс Шни просит ее о помощи? Вайсс Шни кого-то о чем-то просит?.. Но теперь, когда месяцы дружбы позади, Янг только мягко улыбается и упирает руки в бока.
      — Чем могу служить нашей Снежной Королеве?
      Вайсс поджимает губы, всем своим видом показывая, где у нее уже застряло это прозвище.
      — Хорошо, хорошо. Принцессе? — шутливо добавляет Янг и Вайсс побеждено вздыхает. Так ее называет только Янг, и с этим можно было мириться.
      — Ты рассказывала, что твой отец занимается ремонтом машин… — Вайсс мнет в руках ремешок сумки. — А моя машина в последнее время ведет себя странно. Я не слишком опытный водитель, но даже я слышу скрипы на поворотах и при торможении. Я могла бы приехать в ближайший сервис, но, во-первых, я не уверена, что могу доверить им свою машину, во-вторых… Дела идут не очень хорошо.
      — А Кляйн?.. — Блэйк хмурится, дергая кошачьими ушами.
      — Кляйн решил съездить к родным, и я не хочу его беспокоить, — отводит взгляд Вайсс. — Я и так доставляю ему уйму проблем. Не хочу портить ему отпуск. Я вообще не знала, что у него есть родственники, он всегда был в особняке, сколько я себя помню.
      Янг хмыкает, потирая затылок. Не такой просьбы она ожидала, но это внезапно может помочь им обеим.
      — Понимаю. Да, мой отец действительно чинит машины, у нас небольшой автосервис. Хотя сейчас, настолько я знаю, он решил взять перерыв с этим и вернуться к преподаванию в Академии Сигнала. Но, к счастью для нас всех, моя сестра — гений по части машин и техники, и она с радостью берется за починку. Не все доверяют девчонке, которой только исполнилось восемнадцать, ковыряться в их машине, но я могу тебя уверить: Руби может собрать машину из мусора, и может починить что-угодно. Мелкий монстр как-то раз разобрала микроволновку и собрала ее обратно, а ей было лет десять.
      Видя неуверенность на лице Вайсс, Янг открывает рюкзак и выуживает оттуда желтый конверт с фиолетовой лентой.
      — Вайсс, я как раз искала время, чтобы отправить ей письмо. Если ты заедешь туда, попросишь починить машину и отдашь ей это, я уверена, что она не возьмет с тебя ни цента, а машина твоя будет как новая. Я могу ручаться за то, что она отличный специалист.
      Во взгляде Янг читается гордость и бесконечная любовь, и Вайсс немного завидно. Ее собственная сестра вряд ли когда-нибудь рассказывала о ней кому-то с такой неприкрытой лаской в голосе. А традиция обмениваться письмами каждые выходные вообще была для Вайсс чем-то, что могло быть реальным только в фильмах, в реальности отношения между сестрами не могли быть такими теплыми. По крайней мере, так она думала, пока не узнала Янг получше, и Янг не начала относиться к ней как просто к еще одной младшей сестре, хотя разница в возрасте была минимальной.
      Только вот… Обычно Янг ездит домой на выходные, отдавая конверт лично и забирая новое письмо от сестры, но в последний месяц она ни разу не уезжала из общежития, и Вайсс могла бы подумать, что это из-за количества тренировок перед соревнованиями, но что-то в Янг было не так эти дни. Что-то, о чем знает только Блэйк, и что-то, о чем Янг не хочет делиться с Вайсс, и Вайсс не знает, нужно ли выяснять, в чем дело, или это слишком личное. Нужно ли спрашивать? Так ли поступают друзья, и друзья ли они достаточное количество времени, чтобы такие вопросы можно было обсуждать?

      Что-то происходит в жизни Янг; Вайсс берет в руки солнечно-желтый конверт, читая небрежный почерк на нем.
      «От: лучшей сестры
      К: лучшей сестре»
      Это настолько очаровательно, что Вайсс не может сдержать широкую улыбку.
      — Хорошо, ты меня убедила. Предупреди ее, что я заеду через пару часов. Мне нужно закончить кое-какие дела. Вышлешь мне адрес?
      Янг лучится радостью и благодарностью, и Вайсс ловит благодарный взгляд Блэйк. Суперсила Янг в нескончаемом позитиве, а суперсила Блэйк в умении высказать все одним лишь взглядом.
      Вайсс думает, есть ли в ней что-то такое же, или ее суперсила заключалась в бездонном кармане отца, и там же и осталась, когда она ушла.
      ***
      Автосервис находится на самом краю города. Вайсс не может поверить навигатору: тут действительно кто-то живет и работает. В этой глуши. Невероятно. Она мотает головой, откидывая эти мысли. Для Вайсс Шни, жившей в особняке с территорией в небольшой район, такие мысли были приемлемы, но для Вайсс Шни, проснувшейся сегодня в обычной двухкомнатной квартире с обычным ремонтом и без кофемашины, такие мысли должны быть преступлением.
      Вывеска «Шао Лонг» мигает ярко-желтым даже при свете дня. Это так похоже на Янг, и Вайсс думает, что именно ей пришла эта идея, выставить яркие буквы и лампочки. Проехать мимо такого просто невозможно. Вайсс снова ловит себя на мысли, что место это выглядит совсем непрезентабельно, и прикусывает язык. Если она скажет что-то такое сестре Янг, которую Янг любит больше всех на свете, Янг в лучшем случае перестанет с ней разговаривать. В худшем — убьет на месте, и Вайсс этот вариант нравится больше.
      Подъезжая, Вайсс в очередной раз слышит хруст машины. Как хорошо, что сейчас эта проблема решится.
      Она выходит из машины, осторожно закрывая дверь. Прежде чем она успевает кого-то позвать, к ней навстречу выходит девушка в рабочем комбинезоне, и Вайсс инстинктивно делает шаг назад. На комбинезоне слишком много следов масла и других машинных жидкостей, а на лице девушки несколько грязных разводов, будто она забыла, что ее перчатки тоже в масле.
      — Привет, — жизнерадостно улыбается девушка, и Вайсс мысленно прибивает себя к полу. Нельзя. Быть. Грубой. Нельзя судить людей по внешности. По одежде. Со внешностью у девушки все в порядке, а если еще и стереть разводы на щеках, то… — Ты, случайно, не Вайсс?..
      Вайсс откашливается и улыбается. Это одна из ее дежурных улыбок, натренированных с детства, и она не сильно любит их использовать, но в то же время… В то же время, зачем ей тратить настоящую улыбку на кого-то, с кем она больше не увидится? Ей нужна сестра Янг.
      — Вайсс Шни, — кивает она. — Я хотела бы поговорить с Руби Шао Лонг. Ее должны были проинформировать о моем приезде.
      Девушка напротив смеется и убирает гаечный ключ в передний карман комбинезона. Что смешного?..
      — Что ж, это я, — отвечает она, упирая руки в бока. — Только не Шао Лонг, а Роуз. Руби Роуз, сестра Янг. Приятно познакомиться, Вайсс Шни.
      Вайсс изумленно хлопает ресницами. Руби? Роуз? Роуз?.. Вайсс всматривается в ее лицо. У Руби темные волосы с красными прядями, и она навряд ли брала сегодня в руки расческу. У Руби серые, отливающие серебром глаза. Они же совсем не…
      Опуская взгляд ниже, Вайсс видит улыбку на ее губах, легкую и беззаботную. Она стоит расслабленно, с руками на бедрах, и, ох черт, она явно посещает спортзал. Вайсс задерживает взгляд на ярко-выраженных мышцах на руках Руби немного дольше, чем ожидала от себя. Последний раз она засматривалась так на кого-то, когда у них был урок физкультуры и… Ох, черт еще раз.
      — Мы не похожи, да, — говорит Руби, и Вайсс, наконец, переводит взгляд с ее рук на ее лицо. — Нам часто это говорят. У нас просто разные мамы.
      — Нет, — Вайсс сглатывает внезапный ком в горле. — Если присмотреться, у вас есть общие черты. Например, улыбка. Или, ну… Любовь к спорту, по всей видимости.
      Ей хочется удариться о дверь своей машины. Кто говорит такое при первой встрече?!
      Руби прыскает, прикрывая рот рукой в замасленной перчатке. Очевидно, именно так появляются все следы на ее лице.
      — Я тоже ходила на баскетбол в школе. Мы и сейчас иногда играем вместе. Когда Янг приезжает домой.
      Ее взгляд тут же тухнет.
      Точно, думает Вайсс. Янг не было дома уже месяц.
      Если бы Вайсс не было дома месяц или три, никто бы не сделал такого лица. Она уезжала учиться за границу, когда была подростком, и никто из ее семьи ни разу не показал, что скучал. Были объятия и слова, но Вайсс чувствовала: она могла бы прожить заграницей еще год, и все было бы точно так же. Только Кляйн расплакался, принеся ей теплое какао перед сном. Только ее дворецкий по-настоящему скучал.
      Вайсс достает из сумки конверт, буквально лучащийся заботой и любовью.
      — Она передала тебе письмо. Она очень скучает. Говорит о тебе каждый день.
      Руби тянется к конверту, но останавливается на полпути, чтобы скинуть на пол перчатки. Забавно. Ей все равно, что она испачкает одежду или лицо, но запачкать конверт будто бы будет преступлением. Вайсс знакомо это чувство. В ее особняке было несколько десятков различных наборов кофейного сервиза, но она особенно дорожила одной кружкой. Той, в которой получался особенно хороший какао.
      — Спасибо, — принимает конверт Руби, и Вайсс делает пометку в уме: дать Янг по шее. Конечно, она вряд ли сможет хотя бы дотянуться (Янг выше ее на целую голову, и это в то время, когда на ней каблуки), но она может попробовать. На лице Руби такая смесь грусти, радости и благодарности, что Вайсс хочет самолично притащить задницу Янг домой. Как можно сидеть в общаге, когда тебя кто-то ждем дома? Как можно… — Давай посмотрим твою машину. Это ведь Мерседес-Е 2000?
      Вайсс кивает. Все, как Янг и сказала.
      — Да. Мы купили его полгода назад. Он… Я не знаю, как сказать. Хрустит изнутри. Мне страшно, что он развалится на середине пути.

      — Ох, вряд ли, — машет рукой Руби. — Эта модель будет служить, пока не настанет апокалипсис. У меня есть пара идей, что может быть не так. Минутку.
      Руби относит конверт в гараж, из которого она вышла, и подбирает перчатки, натягивая их на руки снова. Вайсс пытается не пялиться, но, ох черт в третий раз, мышц на ее руках, наверное, побольше, чем у Янг.
      Открывая капот, Руби издает задумчивое «хмммм». Вайсс смотрит ей через плечо, и, хотя не понимает ни капли в строении машины, ей интересно, в чем же может быть проблема. Может быть, если она будет знать, в дальнейшем этого можно будет избежать…
      — Ты не против пустить меня за руль?
      Вайсс дергается от вопроса.
      — Ух… — тянет она, пытаясь придумать, как же сформулировать фразу так, чтобы Янг потом не откусила ей голову. — Я не хочу запачкать сидения. Только недавно отдавала машину на полную чистку.
      Руби недоуменно на нее смотрит, переводя взгляд с Вайсс на машину и обратно, и Вайсс, вопреки этикету и манерам, указывает на ее заляпанный комбинезон пальцем. Руби оглядывает себя, и, наконец, понимает.
      — Ох. Точно. Уфф… Вайсс, скажу честно. Вряд ли с твоей машиной что-то страшное. Скорее всего, это хрустит шрус, и, если я его поменяю, все будет отлично. Но я не думаю, что могу сделать это прямо сейчас. Пока я переоденусь, пока найду деталь… Если ты сможешь добраться домой без машины, я пригоню ее тебе завтра вечером.
      — Хочешь, чтобы я оставила ее тебе на ночь?
      Тон Вайсс звучит слишком высокомерно, и она тут же жалеет об этом. Это же сестра Янг, а Янг никогда не стала бы ей вредить. Если ее машина и правда будет в порядке к завтрашнему вечеру, да еще и без вложений денег, почему бы не довериться Руби? Тем более, если она ее сама пригонит, это будет поводом позвать ее на чай, чтобы…
      …обсудить, что происходит с Янг. Вайсс мысленно бьет себя по щекам. Они же только встретились, нельзя приглашать кого-то на чай без причины, особенно если знаете друг друга всего час!
      Янг и Блэйк сказали бы ей, что можно. Янг бы сказала "если только это не моя сестра".
      Наверное.
      — Кхм. Да, давай так и поступим. Я уеду отсюда на такси, а завтра ты пригонишь мне машину, если тебя не затруднит. Я напишу тебе адрес в смс, если Янг даст мне твой номер.
      На щеках Руби появляется легкий румянец, и она трет затылок рукой в пыльной перчатке, улыбаясь.
      Они точно сестры, никаких сомнений нет. Янг делает то же самое, когда она вот-вот скажет что-то…
      — Я сама могу дать тебе свой номер…
      …что заставит Блэйк смутиться.
      Вайсс дает себе обещание, что больше не будет смеяться над Блэйк, что легко краснеет от любых милых слов Янг. Какого-то черта, это не так просто — удержаться и не расплыться в глупой улыбке.
      Руби протягивает ей визитку. На черном фоне красными буквами написаны имя, номер и адрес сервиса.
      — Спасибо.
      Вайсс убирает визитку в кошелек и сверяется с телефоном. Пора ехать домой, чтобы успеть подготовиться к завтрашней учебе. Она вызывает машину через приложение и надеется, что водитель найдет ее в этой глуши.
      — Тогда… До завтра?
      — До завтра, Вайсс. Обещаю, что сделаю все в лучшем виде.
      Вайсс отдает ей ключи от машины и машет на прощание, садясь в подъехавшее через пару минут такси.

      8:30:12 Вайсс Шни: Письмо передала. Руби обещала завтра пригнать мне машину.
      8:31:20 Янг Шао Лонг: Спасибо! Как там она?
      8:31:59 Вайсс Шни: Скучает по своей глупой сестре. Тебе следует чаще приезжать.
      8:32:40 Вайсс Шни: Признаться, я ожидала увидеть Янг 2.0, но Руби на удивление спокойная и тактичная.
      8:33:32: Янг Шао Лонг: Это пока она не выпила две кружки сладкого кофе. Дай ей кофе, и она превратится в монстра, которого не заткнуть.
      8:33:40 Янг Шао Лонг: Мне пора, Вайсс, Блэйк грозится убить меня книгой, если я не уберу телефон. До завтра.
      8:34:01 Вайсс Шни: До завтра.

      Вайсс убирает телефон и смотрит в окно. Солнце начало медленно садиться, окрашивая небо в восхитительные огненные цвета. Значит, не кофе. Чай. Благо, у нее в шкафу едва ли не десяток разного вида чая, спасибо познаниям Блэйк.
======================================================
      Блэйк в кафетерии одна, с книгой на коленях и чашкой чая на столе, и Вайсс быстро осматривается по сторонам. Яркого пятна в округе не наблюдается. Значит, у Янг либо внеплановая тренировка, либо миру конец примерно через пятнадцать минут. Вайсс хотелось бы, чтобы это был первый вариант: у нее сегодня планы, и конец света в них не входит, даже на чуть-чуть.
      — Привет, — Вайсс осторожно трогает Блэйк за плечо, заставляя отвлечься от наверняка интересной книги. — А где твой солнечный телохранитель?
      Блэйк сонно улыбается, мягко закрывая книгу. Она дергает ушами и делает приглашающий жест, чуть двигаясь так, чтобы Вайсс могла сесть рядом и поставить на стол свой стакан с кофе. Позади, Вайсс слышит неразборчивый шепот и смешок, но даже не собирается оборачиваться и смотреть, кто решит посмеяться над ее возможной скорой неудачей, и, закатывая глаза, присаживается рядом с Блэйк, аккуратно ставя сумку рядом.
      Заговорить с Блэйк Беладонной, когда она одна, считается каким-то дурацким плохим знаком, будто она не обычная девушка-фавн с очаровательными кошачьими ушами, а настоящая черная кошка, перебегающая всем подряд дороги. Виной, скорее всего, была ее некая отрешенность и любовь к темной одежде, а ведь в первые дни учебы так важно было показать себя с лучшей стороны. Вайсс не общалась с Блэйк в самом начале, но ничего не имела против обычной тихой девушки с книгой. Но какой-то один ублюдок в начале года ляпнул про то, что поссорился с Беладонной, а потом его сбила машина, и все подхватили, и придумывались истории и слухи, как будто это были начальные классы, а не серьезный университет, куда берут не кого попало. Может быть, это было платой Блэйк за встречу с Янг, которая, удивившись идиотским слухам, решила лично познакомиться с «ходячим несчастьем». В итоге, увидеть их порознь стало почти невозможным, и слухи приутихли, хотя примета «не начинай разговор с Беладонной, когда Шао Лонг нет рядом» осталась, и Вайсс это невероятно бесит, но Блэйк запретила ей встревать в споры.
      Проигнорировав смешок о том, что «Шни и так неудачница, а теперь вдвойне неудачница», Вайсс отвечает Блэйк такой же улыбкой.
      — Спортзал освободили специально под тренировки к соревнованиям, — грустно говорит Блэйк, хотя Вайсс знает, что Блэйк, хоть и скучает, все равно любит проводить немного времени одной, с чаем и книгой. — Янг решила, что ее команде нужны дополнительные часы. Она позвонит мне, когда освободится, но вряд ли это будет скоро.
      — Ох. Значит, ей повезло не получить от меня щелбан сегодня.
      Блэйк удивленно двигает ушами. Вайсс отпивает кофе, сжимая картонный стаканчик.
      — Блэйк… Янг ведь не появляется дома по какой-то другой причине?.. Не потому, что скоро соревнования?..
      Оба уха Блэйк прижимаются к голове, и Вайсс понимает, что вопрос ее либо прозвучал некорректно, либо ответа на него она никогда не дождется. Блэйк выглядит… Виновато. Будто она и есть причина, по которой Янг отсиживается в общежитии уже месяц, но Вайсс знает, что Блэйк никогда не стала бы просить Янг о таком.
      — Я не думаю, что я та, кто может рассказывать это… — говорил Блэйк, вцепляясь в книгу. — Тебе лучше спросить саму Янг.
      — А она мне ответит? — скептично поднимает одну бровь Вайсс.
      Блэйк вздыхает.
      — Не думаю.
      — Так и знала. Тогда… Как думаешь, могу ли я спросить Руби о том, что происходит?.. Она пригонит мне мою машину сегодня вечером, и я… Так как она не возьмет с меня денег, я хотела бы отблагодарить ее чашкой чая.
      На лице Блэйк проскальзывает улыбка.
      — Ох, Руби любит чай. Особенно с печеньем. Я думаю, она обрадуется, если ты позовешь ее.
      Отводя взгляд, Блэйк берет свою чашку, глядя на зеленый чай так, будто ей хочется, чтобы в чашке был ром. Редко когда темы, касающиеся Янг, вызывают у нее не радость, а печаль.
      — Мне не нравится то, что происходит между Янг и ее семьей. Но я ничего не могу с этим сделать. Может быть, если ты узнаешь, в чем дело, у тебя появятся какие-то идеи. Только, пожалуйста, не предпринимай ничего без меня, хорошо? Не хочу, чтобы Янг разозлилась на нас.
      Вайсс кивает. Злить Янг ей не хочется. Они еще ни разу не ссорились, но Вайсс видела, какая Янг может быть в ярости, и осознание, что эта ярость может быть направлена на нее саму, вызывает у нее толпу мурашек по спине.
      — Хорошо, Блэйк. Передавай Янг привет, надеюсь, она не сильно убьется сегодня. Иногда мне интересно, как она вообще может стоять после всех этих тренировок.
      Блэйк смеется, и на ее губы возвращается мечтательно-влюбленная улыбка. Видя ее такой, Вайсс гораздо легче уходить.
      ***
      Руби пишет простое «выходи», и Вайсс кое-как сдерживается, чтобы не написать «поднимайся».
      Ее серебристый мерседес смотрится, как новый. Руби гордо стоит рядом, положив руку на капот и улыбаясь.
      — Я решила его помыть по дороге, надеюсь, ты не против. Я сменила шрус и одну покрышку, что слишком стерлась. Теперь ничего не будет хрустеть.
      Руби протягивает ей ключи, и их пальцы соприкасаются на секунду.
      — Спасибо. Даже не знаю, как тебя благодарить… — Вайсс сжимает ключи в руке и забывает, что в квартире уже стоит чайник и пачка печенья.
      — Ух, ты можешь… Передать Янг письмо?
      Вайсс переводит глаза с машины на Руби. В ее руках алый конверт с серебряной ленточкой. Серебряной, как ее глаза.
      «Нет, Вайсс, как твоя машина, с чего тебе вообще думать о ее глазах?»
      Даже мысленно ругнувшись на себя, Вайсс не может отвести от Руби взгляд. На ней не вчерашний потрепанный работой комбинезон, а обычная повседневная одежда: рваные на коленях джинсы, красная рубашка с закатанными рукавами и такие же красные кеды. Ей идет красный. Вайсс никогда не видела кого-то, на ком так хорошо смотрелся бы красный.
      — С радостью передам, — прокашливаясь, говорит Вайсс и бережно берет письмо.
      Руби закидывает руки за голову и радостно улыбается, щурясь от вечернего солнца.

      — Тогда моя работа тут закончена. Я пойду, приятно было с тобой работать, Вайсс!
      Она поворачивается на пятках, ласково проводит пальцами по капоту мерседеса, и Вайсс снова хочет удариться головой о двери машины. О чем она только думает?!
      — Погоди! — окликает ее Вайсс, и Руби останавливается, вздрогнув. — Я бы… Хотела тебя по нормальному отблагодарить. Не хочешь зайти на чай? Блэйк сказала, тебе может понравиться…
      На лице Руби отражается искреннее удивление и какая-то ребяческая радость.
      — Ох… Если ты приглашаешь… Думаю, я не буду отказываться. Если ты дружишь с Блэйк, у тебя точно есть хороший чай. Я больше люблю кофе, но сейчас не утро, так что…
      — А еще Янг сказала не наливать тебе кофе, если я не хочу, чтобы ты разнесла мне квартиру, — Вайсс смеется в кулак, и Руби прыскает.
      — Вот же заноза, — фыркает она.
      Они поднимаются в квартиру в тишине, хотя Вайсс может поклясться, что Руби что-то тихо напевала себе под нос. Ее квартира небольшая: две комнаты (спальня и гостиная), просторная кухня и лоджия, с которой открывается вид на не самый богатый район города. Где-то вдалеке виден небоскреб с логотипом SDC, и хоть Вайсс и предпочла бы другой пейзаж, она понимает, что этот чертов небоскреб виден практически из каждого окна.
      Дверь в ее комнату закрыта, а гостиная идеально убрана.
      — Ох, ты живешь не одна?
      И все равно Руби каким-то образом понимает, что Вайсс тут не единственный обитатель.
      — Как ты…
      — Вайсс, я не думаю, что ты носишь котелки и мужские туфли на три размера больше.
      — Ох… Точно.
      — Твой бойфренд?
      Вайсс издает длинное «пфффф» и машет рукой перед собой.
      — Нет, Руби. Кляйн мой… Как бы сказать… Он был дворецким моей семьи с моего рождения. Наверное, я могу назвать его своим лучшим другом, хотя на деле он меня вырастил. Мой родной отец не проводил со мной столько времени, сколько Кляйн.
      По Руби можно понять, что она не сильно понимает, как такое возможно. У нее на лице написано «требуется объяснение».
      Вайсс ведет ее на кухню, где из заготовленных видов чая Руби выбирает ягодный.
      — Ты ведь уже знаешь, что я — Шни, верно?
      Руби кивает в ответ.
      — И ты знаешь, кто такие Шни?
      — Сложно не знать, когда ваша фамилия на самом высоком здании в городе.
      Поморщившись, Вайсс протягивает Руби кружку. Аромат ежевики заполняет кухню, расслабляя и настраивая на хороший разговор. Это должен быть разговор про Янг, и про то, что с ней происходит, но каким-то образом Руби выглядит заинтересованной в том, о чем они уже начали говорить.
      — И ты знаешь, что я решила отойти от дел компании, и что мой отец рассказал прессе о том, как вышвырнул меня на улицу за попытку саботажа его банковских счетов?..
      — Я припоминаю, как Янг грозилась оторвать какому-то мужику усы. Кажется, его звали Жак Шни. Ох, так это твой отец! Теперь понятно, почему Янг была такой злой.
      Вайсс прячет смущенную улыбку в кружке.
      — Д-да. На самом деле ничего такого не было, я просто собрала вещи и ушла. Я понятия не имела, куда, и думала, что обречена ночевать под мостом, но Кляйн решил уйти со мной.
      — Это невероятно мило. А сейчас он?..
      — Уехал к семье. Я временно осталась одна. И именно в это время моя машина решила сломаться.
      — Честно говоря, она бы спокойно протянула еще недельку.
      — А потом?
      — А потом — как повезет…
      — Руби Роуз!
      Руби смеется и пробует чай, отпивает совсем чуть-чуть и сразу же тянется к сахарнице, беря три кубика рафинада.
      — Не говори Блэйк. Она пытается приучить меня пить чай без сахара.
      — Твой секрет в безопасности со мной.
      — Хе-хе. Спасибо. Блэйк и тебе привила любовь к чаю?
      Вайсс отпивает из своей кружки. Еще полгода назад она бы и не подумала, что будет заваривать себе чай, а не ждать, пока кофемашина сварит для нее напиток по нажатию кнопки.
      — Блэйк открыла для меня новый дивный мир.
      — С ее появлением у нас дома тоже стало больше всякого чая. Вы ведь вместе учитесь, да? Странно, что Янг не упоминала тебя с самого начала. Обычно, она рассказывает о своих друзьях и баскетбольной команде, но впервые я твое имя услышала где-то… Полгода назад?
      Руби пробует чай снова и довольно улыбается получившейся сладости. Полгода назад, да…
      Они не были подругами с самого начала. Вайсс знала, что Янг Шао Лонг — это капитан университетской команды по баскетболу, а Блэйк Беладонна помогает в студсовете, и что эти двое начали встречаться на второй неделе первого курса, и с тех пор увидеть их порознь в свободное от лекций или тренировок время было невозможно или считалось плохой приметой. У Вайсс была всего одна общая лекция с Блэйк, а с Янг она пересекалась только на уроках физкультуры. Именно там Янг впервые сделала ей комплимент, каких Вайсс никогда в жизни не слышала, и с которого началось их слабое, редкое, но все же общение.
      «У тебя отличная стойка», сказала Янг, рассматривая Вайсс с ног до головы, когда им выпало вместе играть в волейбол. «И я не про осанку, Принцесса, я знаю, что тебя наверняка учили, что, если ты расслабишь спину хоть на секунду, у тебя вырастет огромный горб и ты станешь уродливой старухой, как в детских сказках. Я про то, как ты стоишь и про твой взгляд. Будто ты не мяч готовишься отбивать, а драться на мечах.»
      Вайсс отлично помнит, как удивилась тогда, и как не могла перестать думать о сказанном, и ей пришлось уйти на скамейку запасных, потому что она не могла сосредоточиться на игре и пропустила три мяча. Она получала много комплиментов всю свою жизнь, и прекрасно знала, что люди считают ее красивой, умной, что людям нравится ее голос и ее амбиции, и что ей суждено стать прекрасной наследницей, и что компания и семейные дела Шни в надежных руках, но… Никто никогда не отмечал то, что ее успехи в фехтовании были так же велики, как и в пении и во всем, что ей навязывали делать. Фехтование было единственным хобби, которое Вайсс любила и любит до сих пор, и то, что кто-то похвалил ее стойку, засело в сердце куда сильнее, чем очередной комплимент ее красоте.

      Вспоминая крики отца о том, что «махание мечом не сможет ее кормить» и что «нужно уделять больше времени общению с партнерами и изучению основ бизнеса», Вайсс вздыхает. Что ж, теперь только «махание мечом» ее и кормит, и хоть это и отпугнуло практически всю ее «свиту» (ведь красивая девушка без денег — просто красивая девушка, таких полно, нет смысла увиваться за тем, кто больше не может платить за твою еду и развлечения), рядом остались именно те, кто посчитал ее выбор верным.
      Именно Блэйк спросила ее, свободно ли место рядом, когда Вайсс обедала одна в кафетерии, а все, кто хоть как-то был в ней заинтересован читали в соцсетях новости о том, что наследницу Шни выгнали из дома и лишили всяких прав на компанию. Вайсс не стала никого переубеждать, что она ушла сама, а пресса написала о том, за что больше заплатили. Какая была разница, если у нее теперь не было денег и влияния?
      Именно Янг молча подсела рядом, заведя разговор про что-то отвлеченное, и тяжесть на душе Вайсс становилась все легче и легче, и легче, пока через неделю такого общения в кафе и перерывах не исчезла совсем, дав, наконец, выход эмоциям, которых никто не видел долгие годы.
      — Твоя сестра спасла меня от одиночества, когда я ушла из дома и потеряла старый круг друзей, — тихо говорит Вайсс, чувствуя тепло не только из-за кружки чая. — Я очень ей благодарна и дорожу нашей дружбой. Только в последнее время с ней что-то не то…
      Грустный взгляд Руби говорит ей о многом и ни о чем одновременно.
      — Не будет ли это слишком грубо с моей стороны, если я спрошу, что с ней происходит?.. — осторожно произносит Вайсс. — Почему она не приезжает домой?..
      Руби отправляет в чай еще один кубик сахара. Удивительно, как по-разному может выглядеть человек с интервалом всего в пару минут; в начале беседы Вайсс видела перед собой жизнерадостную девушку с блеском в глазах, а сейчас, как будто, видит обычного ребенка, чью-то младшую сестру, которой хочется дать огромного мягкого медведя и завернуть в одеяло. Руби вздыхает и старается выдавить улыбку; для вида, для того, чтобы за этой улыбкой спрятаться, Вайсс знает про фальшивые улыбки все.
      — Она не любит, когда я много болтаю, но я вижу, что ты действительно беспокоишься, Вайсс. И я хочу сказать спасибо. У Янг всегда было много друзей, но они приходили и уходили, и, я надеюсь, ты из тех, кто останется.
      Беря кружку обеими ладонями, Руби встает из-за стола и подходит к окну, за которым закатное солнце отражается в красивом серебристом мерседесе.
      Закатное солнце отражается в её красивых серебряных глазах, и Вайсс надеется, что Руби не заметит, как пристально она на нее смотрит.
      — Я говорила, что у нас разные мамы. Ее мама бросила нашего отца, когда Янг была совсем маленькой. У нее… Очевидно, у нее были какие-то свои причины. Через год отец сошелся с моей мамой, и еще через год появилась я. Моя мама, Саммер, очень любила нас обеих, а про маму Янг отец никогда не говорил. Мы жили обычной счастливой семьей, пока мама не умерла.
      Руби замолкает, но Вайсс не спешит заполнить эту тишину. Она терпеливо ждет, пока Руби соберется с силами продолжить, и Руби, не отрывая глаз от припаркованной машины внизу, продолжает спустя минуту.
      — Это сильно ударило по нам всем. Мне было шесть, я только пошла в школу. Отец впал в уныние и депрессию, и все свалилось на плечи Янг, которой было всего восемь, и она достаточно быстро свыклась с тем, что теперь ей придется собирать меня в школу, помогать делать уроки, стирать одежду, убираться в квартире… Отцу стало лучше с годами, и я люблю его, но Янг практически вырастила меня. В один из дней, отец рассказал нам правду о Рэйвен, матери Янг. Мы уже были в средней школе, и отец решил, что мы достаточно взрослые, чтобы знать правду. Янг… Приняла это на удивление нормально. Отношения между нами не изменились, и, хотя Янг хотела найти Рэйвен, все шло своим чередом. Она закончила школу и поступила в Бикон, продолжив заниматься баскетболом и там. Встретила Блэйк, стала капитаном команды. Отец ей очень гордится, и я тоже. Он принял Блэйк, как третью дочь, и Янг едва не расплакалась тогда от счастья.
      Руби делает еще одну паузу, отпивая уже остывший чай.
      — Три месяца назад отец сказал, что хочет снова сойтись с Рэйвен. Что они поддерживали общение на протяжении года, исправили многое в их отношениях, что Рэйвен очень хочет извиниться перед Янг за свой побег. Янг не была против. Мы очень любим отца и хотим, чтобы он был счастлив, и, если это сделает его счастливым, то почему не попробовать? Рэйвен вернулась к нему, и хоть Янг не смогла звать ее мамой сразу, все выглядело так, будто мы сможем стать семьей. Рэйвен нормально отнеслась ко мне, и я ничего не имела против. А потом Янг решила познакомить ее с Блэйк, и это… Не прошло так гладко, как хотелось бы.
      На губы Руби наползает горькая улыбка, которую она тут же топит в кружке чая, допивая остатки залпом. Вайсс без слов забирает у нее пустую кружку и наполняет ее свежим чаем, сразу добавляя сахар. Руби благодарно кивает.
      — Потому, что Блэйк — фавн? — спрашивает Вайсс, становясь рядом.
      — И это тоже. Блэйк — фавн-девушка. Не человек-парень. Рэйвен… Грубо выразилась по этому поводу, Янг разозлилась, и они поссорились перед всеми. Это был последний раз, когда Янг была дома. Она перестала приезжать на выходные, сказав, что не вернется, пока Рэйвен там. Я могу ее понять, я люблю Блэйк как сестру, а слова Рэйвен были… Не очень приятными. Но, за этот месяц она поменяла свое мнение. Вроде как, они много говорили с отцом, с другими специалистами, с психологом… Сейчас я вижу, что Рэйвен действительно жаль, что она наговорила таких вещей. Ей хочется извиниться, но Янг не приезжает и не берет трубку. Сообщения игнорирует. Она боится, что, если она приедет в общежитие, Янг все равно не согласится поговорить. Замкнутый круг какой-то… Я не знаю, что делать. Я скучаю, отец скучает, Цвай скучает…
      — Цвай?
      — Наш корги. Он супер милый, хотя ему уже много лет.
      — Ох, я вспомнила, Янг показывала фотографии. Прости, я перебила тебя.
      Руби качает головой.
      — Я закончила. Янг не хочет возвращаться домой, потому что там Рэйвен, но Рэйвен никуда не будет уходить, потому что она любит нашего отца, а он любит ее, и, честное слово, я уже не могу находиться дома. Там такая тяжелая атмосфера… Так что, Вайсс, спасибо тебе, что позвала на чай, — Руби, наконец, искренне улыбается, легонько стукнув своей кружкой по кружке Вайсс. — Если бы не ты, я бы сейчас закрылась в гараже, перебирая чей-нибудь мотор. Я люблю свою работу, но иногда хочется провести время с семьей…

      — Пожалуйста, Руби. Я рада, что смогла отблагодарить тебя за машину. Добираться без нее до универа и работы было бы слишком проблематично.
      «Приходи, когда хочешь» хочет сказать она, но душит эти слова в горле.
      — Ты еще и работаешь?.. Работаешь и учишься? Как ты успеваешь?..
      К Руби будто возвращается жизнерадостность, что пропала на долгие мучительные минуты. Будто рассказ свалил с ее души несколько тяжелых камней.
      — Я не работаю каждый день. Только в среду и пятницу. И, иногда, на выходных.
      — Как подработка?
      — Вроде того. Я тренер по фехтованию. У меня не много учеников, но этого хватает, чтобы жить, и…
      — По ФЕХТОВАНИЮ?!
      Видя неподдельное удивление и восхищение в серебряных глазах, Вайсс чувствует, как краснеет. Руби смотрит на нее с детским восторгом, как дети смотрят на супергероев. В ее глазах искры, и Вайсс кажется, что эти искры уже точно разожгли что-то в ее душе.
      — Я… Да. Хочешь, покажу тренировочный инвентарь?.. Если ты не торопишься?
      Руби, забыв, что у нее в руке горячий чай, подпрыгивает от радости и едва не проливает на себя напиток, каким-то чудом сохранив его в кружке. Вайсс хихикает, прикрыв рот ладонью. Такая Руби ей нравится больше, чем грустная Руби с потухшим взглядом.
      — Покажи. По-ка-жи.
      — Хорошо, если покажешь мне еще фотографий Цвая.
      С широкой ухмылкой, Руби достает телефон.
      — У меня их сотни. Разрешишь подержать меч, если я покажу тебе видео?
      Вайсс отставляет кружку.
      — Хорошо. Пойдем.
      Ей все еще нужно придумать, как помочь Янг. Ей все еще нужно приготовиться к завтрашнему дню, а Руби нужно добраться домой, пока не стало совсем темно, но… Полчаса ведь ничего не испортят? Всего полчаса.
      Интересно, если получится вернуть Янг домой, насколько сложно будет получить ее разрешение встречаться с Руби?..
======================================================
       — Привет, Вайсс~
      Вайсс напрягается и осторожно поворачивается на голос. Янг светится от непонятной радости, и Вайсс списала бы это на письмо, что лежит у нее в сумке, но что-то в том, как Янг протянула ее имя, настораживает. Как-то… не так она ее позвала, не так, как обычно…
      — Привет, Янг, — старается не подавать вида, что что-то не так Вайсс. — Привет, Блэйк.
      По взгляду Блэйк все понятно; Вайсс делает шаг назад, но Янг тут же опирается на ее плечо, заставляя остаться на месте. Она все еще улыбается, и эта улыбка все еще добрая, но Вайсс все равно мысленно прощается с жизнью и всем, о чем может вспомнить.
      Жизнь была хорошей, хоть и недолгой.
      — Или мне звать тебя будущая сестрица? — Янг перекладывает руку на ее другое плечо и чуть сжимает шею, заставляя Вайсс рефлекторно положить обе руки на ее предплечье. — Ммм?~
      — Не понимаю, о чем ты… — произносит Вайсс, и хватка Янг усиливается, будто у удава. — Блэйк? На помощь?..
      Блэйк сочувственно качает головой. Только по ее торчащим ушам и полуулыбке Вайсс понимает, что ее сегодня, скорее всего, не убьют.
      — Не понимаешь? — зловеще говорит Янг ей на ухо. — А я вот понимаю, что моя дорогая младшая сестра не затыкалась о тебе всю ночь, с тех пор, как вернулась от тебя уже после заката… Что вы там вчера делали, что она просто завалила меня сообщениями и влюбленными вздохами?..
      — Чт- Ничего мы не делали! — Вайсс дергается, но хватку Янг так просто не ослабить. Под длинными рукавами оранжевой рубашки скрываются мышцы, с помощью которых Янг легко и без усилий придушит ее на месте. Конечно, она не сделает этого, но и отпускать Вайсс не собирается. — Мы выпили чаю, и я всего лишь показала инвентарь, с которым работаю… Я уверена, он ей понравится гораздо больше, чем я… Угх!
      — Янг, осторожней, — смеется Блэйк, присаживаясь на скамейку рядом с ними. Университетский дворик почти пустой, не считая пары студентов на другом конце. Они с Янг любят здесь обедать, когда есть шанс: на свежем воздухе и аппетит лучше, и не так много людей вокруг. — Вайсс хрупкая, как снежинка, не сломай ее.
      — Не переживай, Блэйк, — отмахивается второй рукой Янг, — я всего лишь хочу узнать ее намерения по отношению к моей сестре… Ммм, Вайсс? Что скажешь в свое оправдание? Я из-за Руби не выспалась сегодня, провисев с ней на трубке два часа, а затем просидев в чате до середины ночи. Блэйк выгнала меня спать на другую кровать…
      — Я удивлена, как Блэйк вообще терпит тебя с собой в одной комнате… — усмехается Вайсс, и тут же чувствует, как сильнее сжимается хватка. — Уфф, не жалею ни об одном слове… Пусти меня уже… У меня нет ничего к твоей сестре… Кроме как небольшой симпатии… Потому что она красивая, добрая и милая, и совсем отличается от своей сестры, у которой мускулы вместо мозгов… И она, наверное, расстроится, если ты придушишь меня здесь, и мое тело никто не найдет…
      Янг не может сдержать хохота, и она ослабляет хватку, заменяя ее простым полу-объятием. Вайсс трет шею и поправляет воротник блузки, всем видом показывая, как сильно она оскорблена таким к себе отношением. Блэйк смеется в прижатую к лицу ладонь.
      — Вайсс, — Янг хлопает ее по плечу, и, наконец, смотрит ей в глаза. Вайсс не видит в ее взгляде ни намека на угрозу или недовольство. — Ты каким-то образом украла сердце моей сестры, которая обычно держит его под семью замками. Руби очень плохо ладит с людьми, и я никогда не видела ее настолько довольной из-за кого-то. Наверное, нужно сказать тебе спасибо. Но!
      От этого «но» Вайсс вздрагивает и снова ищет во взгляде Янг что-то недоброе.
      — Сердце моей дорогой сестры сейчас вот в этих крошечных холодных ладонях, — Янг берет ее ладони в свои, и Вайсс проглатывает возмущение насчет «крошечных». Ладони Янг намного больше ее собственных, и они теплые, и Вайсс на секунду задумывается, какие ладони у Руби. Она не обратила внимания, заострив внимание на плечах и… — И, если ты не собираешься бережно хранить его, лучше верни его туда, где взяла. Не хочу, чтобы ты случайно его разбила. Потому что я готова терпеть потоки счастливых сообщений от Руби, а терпеть ее молчание и мнимое «я в порядке» — нет. Запомни, Вайсс: заставишь ее плакать, и я…
      — Господи, уймись, мисс старшая сестра года… — ворчит Вайсс, вспоминая полные грусти глаза Руби и ее надломанный голос, когда речь заходила о Янг. — Мы буквально знаем друг друга пару дней, но можешь быть уверена, что я не настолько жестокая, чтобы заставлять кого-то столь искреннего и открытого страдать. Единственный человек, из-за которого, я уверена, она плачет в подушку, это ты.
      Она не планировала этот разговор вот так, но наставления Янг и правда ее разозлили. Блэйк прижимает уши к голове — недобрый знак, и Вайсс знает, что, возможно, ничего хорошего из этого не выйдет. Только вот перед глазами снова появляется грустная улыбка Руби, когда та, порывисто обняв ее на прощание, вынуждена была вернуться домой, где не с кем нормально поговорить и рассказать, как прошел день. Янг не живет дома постоянно, но раньше Руби могла ждать выходных, чтобы, наконец, провести их с сестрой, а теперь ждет выходных, чтобы погрузиться в работу с головой и не думать о том, что все не так, как должно быть.
      — Послушай, Янг… — Вайсс кладет ладони ей на плечи, жалея, что не надела туфли на каблуке. Янг чертовски ее выше. — Не вини Руби, но она рассказала мне, в чем дело, и почему ты не появляешься дома, и, честно? Я не понимаю, что вы обе чувствуете.
      Янг порывается ее перебить, но Вайсс быстро продолжает.
      — Семейные узы — сложная тема для меня… Я близка только со старшей сестрой, но мы видимся и пишем друг другу редко. Мой младший брат был рад, когда меня выставили из дома, а мать как выпивала по бутылке вина почти каждый день, так и продолжает это делать. Про отца даже говорить не хочется. Но вы? Вы что-то другое, вы заботитесь друг о друге. Я слышала, как она говорит о тебе, Янг. Как о самом, мать твою, родном человеке на свете. Я знаю о проблеме с твоей родной матерью, и, знаешь, такое случается: родители могут быть плохими, но ты не дала этой ситуации второй шанс.
      — Я дала ей второй шанс, когда впустила в наш дом после того, как она бросила нас с отцом! — рявкает Янг, делая шаг назад, но Вайсс ее не отпускает, и Янг ничего не остается, кроме как положить ладони на ее запястья, чтобы силой отцепить от себя. Вайсс отпускает ее, но тут же цепляется пальцами за воротник рубашки. — Вайсс!

      Вайсс чувствует, как дрожат ее ладони. Злая Янг — Янг непредсказуемая. Но она уже начала, и отступать будет совсем не в ее правилах.
      — Янг. Когда в моей жизни все внезапно обрушилось, ты была той, кто оказалась рядом и не дала мне раскиснуть. Я благодарна тебе, и я ценю твою дружбу, но сейчас ты поступаешь невероятно глупо. Я могу ничего не знать о тебе и твоей семье, но, поверь мне, тебе ничего не стоит хотя бы попробовать дать матери еще один шанс. Всего один шанс, Янг. Если она его не оправдает, я уверена, даже Руби перестанет тащить тебя домой. Но Руби верит в то, что все получится. Ты сама только что угрожала мне: если я разобью ей сердце, ты, скорее всего, разобьешь мне лицо. Так вот, Янг Шао Лонг, если ты продолжишь разбивать сердце своей сестре, я… Черт, тебе придется драться со мной на шпагах, и я не уверена, что ты сможешь, потому что не держала в руках ничего, кроме баскетбольного мяча и Блэйк!
      Злоба в момент исчезает из глаз Янг; она вскидывает вверх брови, и губы ее расплываются в широкой улыбке. Отпустив запястья Вайсс, она прикрывает глаза ладонью, и Вайсс уверена, что только что видела, как в глазах ее заблестели слезы.
      — Вайсс, — выдавливает сквозь смех Янг, шмыгая носом. — Ты что… Зовешь меня на дуэль за сердце моей сестры?
      Вайсс поджимает губы и гордо вздергивает подбородок.
      — Хмпф. Пока еще нет, но я не побоюсь кинуть перчаткой в твое дурное лицо… И тогда — берегись. Я тренируюсь с детства, и это единственный вид спорта, в котором я смогу надрать тебе зад.
       С этой последней каплей, Янг перестает сдерживать слезы сквозь смех. Она вытирает глаза рукавом, но слезы не останавливаются, как и короткие смешки.
      — Я не знаю, с чего смеяться больше, — всхлипывает она. — С того, что Вайсс Шни только что произнесла выражение «надрать зад», или с того, что она, будто рыцарь в блестящих доспехах, готова защищать сердце моей сестры. Вот уж не думала, что у нашей принцессы настолько рыцарское сердце.
      Блэйк, молча наблюдавшая за всем со стороны, наконец поднимается со скамейки. Ее уши чуть прижаты, но Вайсс знает, что это не плохой жест. Блэйк мягко улыбается и становится рядом с Янг, обнимая ту за талию и позволяя ей уткнуться в свое плечо. Янг шумно выдыхает, заходясь в нервном кашляющем смехе.
      — Я действительно облажалась, да?.. — говорит она и чувствует мягкую ладонь на своей щеке. Блэйк убирает остатки слез с ее глаз и целует в макушку. — Облажалась, как старшая сестра.
      Вайсс облегченно вздыхает. Хорошо, что Блэйк здесь. Наедине этот разговор вышел бы куда… опаснее.
      — Еще нет, Янг. Руби ждала, и будет ждать тебя дома. Просто не затягивай с возвращением. Я уверена, твоя мама уже осознала все свои ошибки, старые и новые, и готова принять вас с Блэйк.
      — А если нет, ты и ее на дуэль позовешь? — фыркает Блэйк, и Янг выдает длинное «пфффт!».
      — Если будет такая необходимость, — скрещивает руки на груди Вайсс, выглядя невероятно серьезной в своих намерениях.
      Воцарившаяся атмосфера куда легче той, с которой начался этот разговор. Это невероятно радует, хотя никаких решений все еще не принято. Блэйк нежно перебирает золотые локоны своего солнечного телохранителя, терпеливо ожидая, когда та перестанет дрожать.
      — Я думаю, я дам этой затее шанс после соревнований, — говорит Янг, когда понимает, что, наконец, может вымолвить нормальное предложение. — Если все провалится до игр, это меня убьет, и мы проиграем. Так что я подожду еще несколько дней. Соревнования уже в эту пятницу. Это послезавтра. Нужно сосредоточиться, чтобы я могла вернуться с победой.
      — Руби будет тобой гордиться, — Вайсс улыбается, кивая. — И отложи свою «какие у тебя планы на мою сестру» речь. Я думаю сначала позвать ее на пару свиданий, если ты, конечно, не против.
      Янг изображает ужас на лице и прикладывает ладонь ко лбу, наклоняя голову назад.
      — Еще пара свиданий? Я выкину свой телефон к черту. Руби сожрет мне весь мозг, особенно, если ты позовешь ее есть мороженное. Ох, Блэйк, а вдруг она позовет Руби в кино? На новинки, которые она еще не успела посмотреть, потому что ей совершено не с кем? Придется выбросить твой телефон тоже.
      Вайсс закатывает глаза; ясно даже идиоту, на что Янг намекает, и Вайсс лучше бы запомнить все это.
      — Будете общаться письмами… Ох, кстати.
      Достав письмо в красном конверте, Вайсс протягивает его Янг, и тепло улыбается, видя, как бережно Янг берет его в руки. Они и правда сестры, даже взгляд одинаковый.
      Тяжело вздохнув, Вайсс устремляет взгляд в безоблачное небо. Несколько минут назад, она будто подписала себе приговор, в котором говорится «я, Вайсс Шни, добровольно хочу встречаться с сестрой Янг Шао Лонг, которая в случае моего провала засунет меня в баскетбольную корзину».
      ***
      В день соревнований Вайсс не находит себе места по нескольким причинам.
      Причина один: сами соревнования. Команды их университета будут играть против университета Атлас, а университет Атлас всегда вызывал у Вайсс если не рвотный позыв, то огромное желание сменить тему. Она прекрасно знает, как делаются в нем дела, и за какие деньги можно туда попасть, а за какие — еще и быть на хорошем счету. Поступление в Бикон вместо Атласа стало первым звоночком к тому, что скоро она совсем распрощается со своим наследством. Команды из Атласа будут непредсказуемыми, и проиграть им будет настоящей катастрофой.
      Причина два: Янг. Как капитану команды ей сейчас хуже всех. Блэйк, конечно, с ней (еще бы ей запретили проход в раздевалку, как же), но Вайсс и представить не может, насколько ей сейчас беспокойно.
      Причина три… Причина три сейчас сидит рядом с ней на трибунах, в баскетбольной майке без рукавов, смотря серебряными глазами на площадку, где пока что идут выступления черлидерш из обоих университетов. Руби не отрывает взгляда от происходящего, а Вайсс не отрывает взгляда от нее. На Руби потрепанная временем черная бейсболка, а волосы собраны в крошечный хвост на затылке, открывая шею, и Вайсс никак не может отвести взгляд и посмотреть на площадку.

      Вот же, десяток красивых девиц в майках без рукавов, коротких юбках, все женственные, элегантные, гибкие, загляденье. Вайсс ловит себя на мысли, что ей все равно, но ей интересно, на это ли смотрит Руби. Что она видит там, на площадке?
      — Как тебе? — спрашивает Вайсс, все же переводя взгляд на выступающих.
      Руби ослепительно улыбается и пожимает плечами.
      — У команды из Атласа больше синхронности, но они какие-то… Как роботы, знаешь? Как запрограммированные на этот номер. А по команде Бикона видно, как им нравится просто находиться здесь. В них чувствуется командный дух. В этом весь Бикон, по словам Янг.
      — Что ты имеешь в виду?
      Улыбка Руби становится более задумчивой.
      — Янг рассказывала, что в Биконе ты просто не сможешь быть сам по себе. Обязательно найдутся друзья. Янг всегда умела заводить друзей, но судя по первому семестру, она успела подружиться практически со всеми.
      Кроме меня, думает Вайсс, и в очередной раз сожалеет о том, какой была в первый учебный год. Если бы она могла вернуться на полтора года назад, она не стала бы отвечать на предложение подружиться от Эмеральд и прочих.
      — Наверное, поэтому я оставила идею поступать в Бикон, — с толикой грусти добавляет Руби, откидываясь на спинку сидения. — Я никогда не умела заводить друзей, и была бы слишком большой обузой для Янг, в то время как она хотела бы проводить время с Блэйк или со своей командой.
      Вайсс смотрит на нее с нескрываемым шоком в глазах, и осознание действительности ударяет в голову. Руби восемнадцать, она не пошла в колледж, оставшись работать в мастерской отца, где она работает одна весь день, видится с сестрой только на выходных, и то, в последний месяц не виделась, и…
      Янг лучше бы выиграть чертову игру и вернуться домой сегодня же вечером.
      — А если бы ты поступила… — медленно тянет Вайсс, сцепляя ладони в замок. — Какую специальность выбрала бы?.. В Биконе их очень много.
      — Инженерию, скорее всего. Чинить штуки весело, но еще веселее их собирать! — Руби смеется, но почему-то Вайсс все еще слышит грустные нотки. Руби совсем не верит в себя или не хочет даже попытаться поверить.
      — Ты все еще можешь попробовать на следующий год. Экзамены только через месяц, и… Ты не будешь докучать Янг, потому что у тебя будет, с кем…
      Ее прерывает свисток тренера с площадки. Руби мгновенно подается вперед, устремляя взгляд на происходящее; черлидерши разошлись, уступив место представителям университетов. Спустя пару минут нудных речей начнется игра в волейбол, затем эстафета, а затем баскетбол. Минимум два часа ожидания того, зачем они вообще пришли. Вайсс скучающе опирается локтями на колени. Профессор Озпин, как всегда, краток, а вот ректор университета Атлас будто специально добавляет в свою речь длинные и ненужные слова, чтобы казаться более умным. Вайсс слушает его в пол-уха, снова поглядывая на Руби, которая, к счастью, слишком увлечена речью, чтобы заметить ее взгляд.
      — …и отдельно хочу выразить благодарность великолепному человеку, который приложил немало усилий, чтобы сделать эти соревнования возможными! — произносит ректор Атласа в микрофон, и Вайсс лениво переводит взгляд на него. Кого же он будет благодарить?.. — Жак Шни, уделите нам минуту своего времени и скажете пару слов?..
      Вайсс кажется, что кто-то выбил из-под нее стул.
======================================================
      Жак Шни проходит к микрофонам, и его белый костюм с красным галстуком выбивается из общей картины; он приковывает к себе сотни взглядов, и Вайсс прекрасно знает, что он этим наслаждается. Он любит, когда толпа завороженно слушает его речи и обещания. Вайсс хочет заткнуть уши и закрыть глаза, не слышать его властный голос, что только недавно перестал ей сниться.
      — Вайсс?
      Мягкий голос Руби разрушает невидимый барьер, и Вайсс отрывает взгляд от отца. В серебряных глазах Руби плещется беспокойство. Вайсс чувствует ее ладонь на своем плече и делает глубокий вдох, выдавливая улыбку. Руби на нее не покупается.
      — Ты в порядке?
      — Нет, — честно отвечает Вайсс. — Сильно не в порядке. Я не знала, что он вложился в это. Надеюсь, он не подкупил судей, и…
      Ее телефон внезапно звонит, и она быстро достает его из сумки. Единственный, кто может ей звонить сейчас, это Кляйн, а ему не ответить Вайсс не может, но имя звонившего совсем не то, и картинка желтого дракона заставляет ее удивиться, а Руби рядом чуть сильнее сжать ее плечо.
      — Вайсс? — раздается из трубки. Минуту назад у Руби был точно такой же тон. — Ты в порядке?
      И даже вопрос тот же.
      — Не очень, — выдыхает Вайсс, понимая, что не может соврать в присутствии Руби. — Мне жаль, что…
      — Не извиняйся, принцесса, то, что этот старый кретин пришел сюда сегодня не твоя вина. Я звоню, чтобы уверить тебя: даже если он подкупил судей или сделал еще какую пакость, мы победим. Моя команда, как увидела его, загорелась еще сильнее. Нора сказала, что сломает ему ноги, если он ей попадется. Постараюсь держать ее подальше от зрителей.
      Янг нервно смеется, но по голосу ее понятно, насколько сильно она хочет победить. Ради чести Бикона, и, может быть, совсем чуть-чуть ради Вайсс. Она ведь когда-то обещала оборвать Жаку усы.
      — Он не остается смотреть игры, — говорит в трубку Вайсс, и примерно в тот же момент Жак Шни машет трибунам и удаляется к выходу в компании нескольких мужчин в черном. — У него слишком много других важных дел.
      — Ну и пусть катится. Он не увидит, как мы разобьем Атлас в пух и прах. И, слушай… — голос Янг становится тише. — Руби же рядом с тобой? Можешь дать ей трубку? Хочу кое-что передать.
      Вайсс молча протягивает телефон Руби, и та отпускает ее плечо, чтобы удобно сесть, и это огорчает Вайсс даже больше, чем внезапное появление отца. Ладонь Руби была теплой.
      Руби держит телефон у уха всего несколько секунд, прежде чем заливается краской по самые кончики ушей и шипит «заткнись!», прикрывая глаза и щеки ладонью. Из трубки слышится смех и еще пара слов, и Руби отдает телефон обратно с уже завершенным вызовом.
      — Она сказала, что победит ради всех нас… — с улыбкой произносит Руби, и почему-то Вайсс кажется, что сказала она совсем не это, такие слова не вызвали бы эту реакцию, но спрашивать она не будет. — Кажется, начинается волейбол.
      И правда: спустя едва ли минуту на поле выходят команды и подключаются комментаторы.
      Соревнования начались.
      ***
      Волейбол проходит напряженно. Вайсс не знает никого из волейбольной команды, но теперь, понимая, что ее отец приложил руку к соревнованиям, она ловит себя на том, что действительно переживает за игроков своего университета. Игроки Атласа сильны, и первый раунд остается за ними, но трибуны Бикона не смолкая поддерживают свою команду.
      Руби рядом тоже переживает, и невероятно очаровательно реагирует на каждый забитый мяч. Вайсс не знает, на что ей нравится смотреть больше: на ее реакцию или на саму игру.
      В конце концов раздается свисток. Во втором раунде команда Бикона смогла вырвать победу, и зал взрывается аплодисментами. Болельщики Атласа хмуро и уныло хлопают в ладоши, больше из этикета, чем из реального уважения; команда Атласа орет друг на друга, а команда Бикона превращается в одну кучу объятий и смеха. Руби свистит с трибун, искренне радуясь.
      — Надеюсь, эстафета тоже пройдет отлично, — говорит она, лучась от восторга.
      Между волейболом и эстафетой комментаторы берут перерыв, давая слово студенческому совету Бикона. После короткого вступления кого-то из председателей совета, монотонные благодарности сменяются более бодрым голосом Коко Адель, которая занимала кресло главной в студсовете последние два года.
      — Эти соревнования пришли посмотреть самые разные люди, не только студенты обоих университетов! А вы знаете, без чего не проходят игры? Без объединения сердец! Давайте уделим наш перерыв такой замечательной вещи, как… KISS CAM!
      Вайсс прижимает ладони к лицу. В этом вся Коко: все ее идеи мероприятий обязательно имели подоплеку свести как можно больше людей, ибо она свято верит, что любовь — лучшее, что происходит с человеком. Ее методы обычно работали, и пару недель после прошедшего Дня Влюбленных в университете был огромный наплыв парочек, и Вайсс думала, что свихнется от такого потока нежностей по сторонам. Она едва ли терпела Янг и Блэйк.
      На экране над площадкой появляются трибуны, и зрители, разгоряченные напряженной игрой, с радостью машут и кричат в камеру. Первая выбранная пара показывает неприличные жесты и отсаживается друг от друга под громкие возгласы разочарования. Вайсс подпирает щеку ладонью. KISS CAM никогда не казался ей чем-то веселым. Целовать кого-то незнакомого — какой в этом смысл? Вот если это был бы человек, которого целовать хочется… Она украдкой смотрит на Руби.
      Руби, опустив козырек бейсболки на глаза, смотрит куда-то в пол. На ее щеках румянец, и она то и дело выглядывает из-под козырька, чтобы посмотреть, кого же выберет камера.
      — Руби? — удивленно зовет Вайсс, и Руби слегка вздрагивает, переводя смущенный взгляд на Вайсс. — Что-
      — Последняя пара перед эстафетой, и перерыв объявляется законченным! — слышится из динамиков, и Вайсс внезапно понимает, что это не голос Коко.
      Это голос Блэйк.
      И на экране, обрамленными в розовое сердечко, Вайсс видит саму себя и…

      — Руби, — нервно сглатывает Вайсс, поворачиваясь. — Мы же не собираемся…
      В следующую секунду Вайсс осознает несколько вещей. Руби снимает свою бейсболку и наклоняется к Вайсс, располагая бейсболку так, что за ней не видно их лиц.
      Отлично, так люди и не поймут, что на самом деле, ничего не было думает Вайсс за секунду до того, как чувствует ладонь Руби на своей щеке, и за секунду до того, как Руби наклоняется ближе, чем нужно для простой постановки.
      Ох черт в какой-то там раз думает Вайсс, когда чувствует губы Руби на своих; это длится всего секунду, Вайсс даже не успевает закрыть глаза и ответить. Руби отстраняется, аккуратно передвигая бейсболку так, чтобы сохранить тайну хотя бы от камеры, плевать на тех, кто сидит рядом. Ее щеки горят, и она не может сдержаться, чтобы не спрятать лицо в ладонях, когда камера, наконец, переключается на показ имен участников эстафеты.
      Вайсс ошарашенно хлопает глазами. Что сейчас? Что?..
      — Прости… — тихо говорит Руби в ладони. — Я знала, что нас выберут, но все равно решила тебе не говорить…
      Так вот, к чему было это «передай трубку Руби». Так вот, почему за микрофоном была Блэйк. Чертовы хитрые… Вайсс не может сдержать ползущие наверх уголки губ. Внезапно становится все равно на эстафету.
      Янг, конечно, говорила ей о том, что Руби нравится с ней общаться. Янг что-то говорила про «влюбленные вздохи», но Вайсс не придала этому значения, а, как оказалось, зря. Все же, видимо эта была та же ситуация, в которой оказались Янг и Блэйк в свое время: любовь с первого взгляда. Если бы рядом не было отличного этому примера, Вайсс никогда не поверила бы, что это возможно. Она бы ходила вокруг много недель, выясняя, какие на самом деле чувства испытывает и стоит ли в них падать, но сейчас?
      Сейчас ей хотелось взять Руби за руку и увести подальше из зала, желательно куда-нибудь в пустую аудиторию.
      — Н-ничего. Обсудим это после игр?..
      Руби кивает, снова закрываясь за козырьком бейсболки, который все же не может скрыть счастливую улыбку.
      05:10:37 Вайсс Шни: Я убью тебя.
      05:10:59 Блэйк Беладонна: Всегда пожалуйста.
      ***
       Эстафета заканчивается дружбой. Никто этому не рад, но и переигрывать никто не в состоянии, и снова спортсмены команды Бикона радостно обнимают друг друга, а в команде Атласа молчание и хмурые взгляды.
      — Хорошо, что Янг не поступила в Атлас, — говорит Руби, чуть хихикнув. — Она бы не вынесла такой атмосферы.
      — А она пыталась?..
      — О да. Она даже пришла на экзамен. И сдала пустой лист. Сказала, слишком сложно.
      Вайсс прыскает. Это так похоже на Янг.
      — А как она попала в Бикон? Тут ведь тоже непростые экзамены…
      Руби разводит руками и качает головой.
      — Судя по ее рассказу, профессор Озпин просто спросил ее на экзамене, чего она хочет от жизни. Она ответила, что хочет играть в баскетбол и учить людей в него играть. Проще говоря, хочет стать преподавателем. И… Все? Он просто сказал, что она зачислена.
      — Вот так просто?!
      Вайсс не может поверить своим ушам. Ей пришлось сдавать кучу предметов, учиться и не спать ночами, чтобы поступить, чтобы быть первой в списке сдавших экзамены.
      — А что ты ответила, когда Озпин говорил с тобой?..
      — Я…
      Ох.
      Она ответила, что не знает, а затем поправила себя, сказав, что хочет унаследовать компанию, но это было ложью. Может быть, Озпин это почувствовал. Озпин был странным мужчиной, с пронзительным взглядом, смотрящим в самую душу.
      Душа Янг — открытая книга, она знает, чего хочет, всегда знала. Вайсс же… Будущее для нее все еще покрыто мраком и неуверенностью. Да, она все еще изучает бизнес, но нравится ли ей? Ничуть. Она все еще не ушла из университета потому, что по натуре упрямая, и не может не закончить начатое, даже если это начатое приносит неудобства. Ей нравится фехтовать, но хочет ли она заниматься этим всю жизнь?..
      — Знаешь, Блэйк ведь тоже хочет преподавать, только литературу. Предстать, каково будет, если они будут работать в одной школе?..
      Руби выдергивает ее из тяжелых мыслей, переводя тему, и Вайсс безумно ей благодарна. Она может подумать об этом завтра. Или через неделю. Ничего не изменится. Время еще есть. И, может быть, она сможет подумать насчет роли Руби в этом непонятном будущем.
      — Я уверена, что их уволят через неделю, когда застукают в подсобке спортзала.
======================================================
      Баскетбольные команды появляются на поле через несколько минут после перерыва. Первую игру играют мужские команды; в отличие от волейбола, где команды были смешанными, здесь было решено их разделить, чтобы избежать ненужных травм. Команда Атласа выглядит устрашающе, будто в ней состоят не студенты, а настоящие профессионалы под два метра ростом, и Вайсс по-настоящему переживает за игроков Бикона.
      Самый высокий в команде Бикона — Жон Арк, который, судя по рассказам Янг, играет так себе, зато умеет выстраивать великолепные стратегии. «Баскетбол — это не просто перекидывание мяча по полю, в баскетболе главное придумать, как с минимальными усилиями забить в кольцо соперника» важно поведала ей Янг, когда Вайсс спросила, что же такого особенного в баскетболе. И Вайсс полгода назад сказала бы «пфф, чушь». Вайсс сейчас проецирует это на фехтование. Фехтование — не просто махание мечом. Это выбор стратегии и движений, которые обезоружат противника с минимальными усилиями.
      Вайсс знает игроков баскетбольной команды. Они не близкие друзья, но иногда, приходя смотреть на тренировки Янг, Вайсс садилась на скамью рядом с ними, и они (почти все) оказались прекрасными людьми. Вайсс особенно хорошо знает Жона — у них общие лекции практически по всему. Жон поступил на ту же специальность, что и она, потому что «семья заставила», и, боги, как же плох он во всем этом. Он плох совершено во всем, даже в баскетболе, но Вайсс знает, что он хороший человек. Плохой не стал бы орать на Кардина Винчестера, звезду команды регби Бикона, за то, что он оскорбил Вайсс. Никто не стал бы орать на Кардина Винчестера. Но Жон, увидев, как Кардин насмехается над проблемой Вайсс, не остался в стороне, и был готов получить за это по морде, если бы не появился Рен.
      Про Рена Вайсс знает мало. У них совсем нет общих лекций, но слухи о нем и Норе разошлись по университету уже на второй день учебы. Рен ведь такой клевый: высокий, статный, красивый… А встречается с девкой, которая на второй день учебы показала всем, как может лопнуть арбуз бедрами. Нора Валькери играет в одной команде с Янг, и Вайсс наслышана о ней.
      Тогда, когда лицу Жона угрожала расправа, Рен просто появился рядом. Он не кричал и не ввязывался в драку. Он просто сказал, что Нора и Жон — лучшие друзья, и Кардин отвалил, ругаясь себе под нос. Это не сблизило их, как друзей, но Вайсс все равно переживает за них, смотря на жестокую игру. Судья будто не видит всех нарушений, будто нарочно помогает команде Атласа, и…
      — Нет… — шепчет Вайсс. — Это ведь не честно! Почему судья не отправляет этого придурка на скамью запасных за нарушение?! Он ведь специально толкнул…
      Руби рядом хмурится и сжимает губы в тонкую линию. Серебряные глаза пристально следят за всем, что происходит на площадке, отвлекаясь только на телефон, сообщения на которые начали приходить после первого зачтенного гола Атласа.
      — Янг предполагает, что это из-за счета, — с раздражением в голосе говорит Руби, наклоняясь вперед для лучшего обзора. — Общий счет идет в пользу Бикона. Если Атлас проиграет эту игру, следующую можно будет не играть, Бикон уже будет считаться победителем.
      Вайсс хочется воткнуть судье меч в глаз. Тогда у него будет оправдание не видеть очевидных подсечек и нарушений.
      — А еще Янг пишет, что Нора готова выбежать на площадку, и они ее всей командой держат, — Руби усмехается, что-то быстро набирая на телефоне в ответ. — Это забавно, потому что в старшей школе команде приходилось держать ее, чтобы она не выбежала и не разбила кому-нибудь нос.
      Эта ситуация сразу же встает перед глазами у Вайсс, и, да, что-то такое она и ожидала бы от Янг в школьные годы. Янг-подросток представляется Вайсс в постоянных бинтах и пластырях, с ссадинами и синяками, и с бейсбольной битой наперевес.
      — Янг много дралась в прошлом?..
      Вопрос слетает с языка под очередной забитый Атласом мяч. Их болельщикам наконец выдается шанс вдоволь покричать с трибун, и по залу разлетается громогласное «Вперед, Атлас!».
      На губах Руби снова появляется та самая улыбка, с которой она в прошлый раз рассказывала про Янг. Мягкая, слегка грустная и искренняя.
      — Ей приходилось, да. Меня задирали в школе, и Янг, заступаясь за меня, часто дралась. Позже драться начали мы вместе, после того, как отцу надоело видеть нас в синяках. Вместо того, чтобы прочитать нам лекции о том, что драться плохо и нужно решать проблемы словами, он решил научить нас драться так, чтобы никто не осмелился напасть во второй раз.
      Руби хмыкает и выставляет вперед руки, сжимая кулаки и напрягая мышцы. Вайсс не может отвести глаз и с трудом, с большим трудом останавливает себя, чтобы не спросить «можно потрогать?». Держи себя в руках, Шни.
      — К концу старшей школы я уже могла защищать себя и тех, кто в этом нуждался. Родители привили нам чувство справедливости, и мы не могли пройти мимо, если кого-то топили в школьном туалете. Когда Янг выпустилась и поступила в Бикон, ко мне уже никто не приставал. Они знали, чем это может для них обернуться.
      Сгибая руку, Руби будто нарочно показывает мышцы, заставляя сердце Вайсс провалиться вниз.
      — Так что, Вайсс, если вдруг будешь возвращаться домой в позднее время, зови, провожу в полной безопасности!
      Она говорит это с широкой улыбкой, и Вайсс уверена, что она даже не имела ничего такого, но Вайсс все равно чувствует, как горит румянцем лицо. Руби удивленно смотрит на нее, а затем будто переосмысливает сказанное, заливая румянцем в ответ.
      — Н-не подумай ничего такого, я просто… Имела в виду… Угх… — она снова прячется за козырек бейсболки, не найдя нужных слов.
      Это мило.
      ***
      Команда Бикона проигрывает Атласу. Во второй части игры после тайм-аута, Атлас резко разорвал счет в свою пользу, и команда Бикона так и не смогла к нему приблизиться, и сердце Вайсс сжимается, когда она видит, как вымученно улыбаются парни из ее университета в ответ на злорадные усмешки команды Атласа. Судья сохраняет каменное выражение лица, но всем и так ясно, что останови он игру вовремя по меньшей мере трижды, результат был бы совсем иным. Возможно, Бикон бы не выиграл, но зато проиграл бы с честью. Жон выглядит так, будто готов разрыдаться на плече у Рена, и Вайсс немного жалеет, что Нору держат за закрытыми дверьми женской раздевалки.

      Руби смотрит в телефон, в который раз проверяя сообщения. Взглянув на последнее, она бледнеет и сразу же переходит в режим звонка, поворачиваясь к Вайсс спиной и прикрыв телефон ладонью.
      — Ты издеваешься?! — шипит она в трубку. — А если кто-то увидит?!
      Вайсс не слышит ответа ее собеседника, и решает придерживаться мысли, что Янг все-таки решила пойти напинать судье, пока тот отошел куда-то на время тайм-аута. Руби издает непонятные звуки обреченности в трубку и отключается, поворачиваясь обратно с виноватыми глазами грустного щенка.
      — Извини… — говорит она, убирая телефон, но не продолжает. Вайсс приподнимает бровь, и Руби нервно чешет щеку, поглядывая в сторону дверей, что ведут к коридорам спортзала. — Я просто надеюсь, что все будет хорошо… Пока что один-один!
      — Один-один… — рассеяно вторит ей Вайсс, поднимая взгляд на табло. Следующая игра решит все.
      Эти соревнования подаются, как дружеские, но есть небольшой нюанс. Учебный год кончится чуть меньше, чем через месяц, а затем начнутся дни открытых дверей для желающих поступить, и любые спортивные заслуги будут на руку. Те, кого будет интересовать факультет спорта, обязательно будут выбирать университет с наиболее сильными командами. Плюс ко всему, в следующем году пройдут уже серьезные игры между университетами, и победители поедут на междугороднее, а потом, если победят еще раз, на международное соревнование. Что Бикон, что Атлас хотят найти в свои команды достойных игроков, но достойные игроки не пойдут в команду к проигравшим.
      Еще ни разу за два года обучения в Биконе Вайсс не чувствовала такой гордости и такого волнения за свой университет. Руби оказалась права: в этом весь Бикон. Один за всех, и все за…
      — Янг! — выпаливает Руби рядом, и Вайсс выпадает из своих мыслей, дергаясь, будто кто-то облил ее водой.
      Она не заметила, как начали выходить женские команды. Обратив взгляд на площадку, она расплывается в улыбке. Янг собрала волосы в высокий хвост и надела ободок, чтобы челка не падала на глаза. Она редко делает так даже на тренировках. Это означает, что команде Атласа придется несладко, ох как несладко…
      Нора проводит указательным пальцем по шее и бесцеремонно тычет в сторону соперниц. С трибун раздается чье-то громкое, но одинокое «Вперед, Нора!», и Нора благодарно показывает два больших пальца.
      Янг водит взглядом по трибунам, будто кого-то ища. Вайсс сразу понимает, кого, и набирает в грудь побольше воздуха.
      — МЫ ЗДЕСЬ! — орет она, и теперь очередь Руби вздрогнуть и подпрыгнуть на месте, смотря на Вайсс во все глаза.
      Широко улыбнувшись, Янг выставляет вперед сжатый кулак.
      Руби копирует ее действие и кивает.
      Вайсс хочет проделать то же самое, но понимает, что это что-то их, личное, семейное. Она не может в это влезать. Но есть кое-что другое, то, что может только она.
      — ТЫ ОБЕЩАЛА ПОБЕДИТЬ, ШАО ЛОНГ, НЕ РАЗОЧАРУЙ МЕНЯ! — кричит она, расположив ладони рупором. Зрители на передних сиденьях неодобрительно на нее смотрят и шикают, но ничего не говорят, видя, кто сидит рядом, и каким взглядом смотрит.
      Серебряные глаза Руби светятся немой угрозой.
      Янг делает замысловатый жест рукой, а затем прикладывает ладонь к сердцу и слегка наклоняется вперед. Вайсс не сдерживает смешка.
      «Как прикажет Принцесса» означает этот глупый жест, от которого она отучила Янг на второй месяц дружбы. Или думала, что отучила.
      Звучит свисток судьи. На последней игре судья, почему-то, меняется, и Вайсс узнает в ней Глинду Гудвич, декана факультета химии и, по совместительству, заместителя ректора Озпина. Предыдущий судья был ужасен, но…
      — Интересно, куда делся предыдущий судья… — задумчиво произносит Вайсс, хмурясь. — Гудвич, кажется, ненавидит всех студентов без исключения, будь то Бикон или Атлас… Не знаю, хорошая ли она судья…
      Руби сверяется с телефоном и что-то набирает, поджимая губы.
      — Надеюсь, предыдущий судья в порядке… — бубнит она себе под нос.
      С еще одним свистком, игра начинается.
======================================================
      На второй минуте игры Вайсс понимает, как много потеряла, когда не приходила смотреть каждую игру баскетбольной команды. Она не может описать, что именно происходит на поле, но это не похоже ни на одну из прошедших игр; это не похоже ни на одну из тренировок, на которые Вайсс приходила. Команда Бикона играет так, будто от выигрыша будут зависеть их жизни, и Атлас не был к этому готов. Со всеми их уловками, с подкупами судей и попытками выставить нарушения случайностями, команда Атласа даже и подумать не могла, что им просто не дадут прикоснуться к мячу.
      — Вау… — выдыхает она, не находя, как выразить свое восхищение. — Она… Она всегда так играет?..
      Руби рядом с ней светится от счастья и гордости, ни на секунду не отрывая взгляд от поля.
      — Только когда считает, что победа — важнее участия… — отвечает Руби. — Обычно, она играет для удовольствия. Ей не важно, кто выиграет, если игра была веселой. Но вот именно сейчас она хочет выиграть, и Атласу придется смириться с этим.
      Противно свистит судья; из обеих команд удаляются игроки за нарушения. Гудвич справедлива, думает Вайсс, но можно было бы дать Бикону поблажку за все те нарушения в прошлой игре, которые они стерпели и не получили шанс забить штрафные. Через штрафные Атлас и забивает свои первые очки, мало-мальски сокращая разрыв.
      — А разве игрокам-фавнам не нужно прятать хвосты на время игры, чтобы случайно их не повредить?.. — слышит Вайсс от кого-то из студентов на сидении позади, и эта фраза заставляет ее задуматься. А ведь верно. Все игроки-фавны Бикона прятали хвосты под футболки. Если у фавна были рога, их прятали за специальными мягкими насадками, все ради простой безопасности: за хвост могли случайно или специально схватить, а на рога могли упасть и пораниться. Игрокам Атласа будто бы было все равно.
      За это и дисквалифицировали минуту назад фавна из Атласа, но и девушке, что ухватилась за длинный кошачий хвост, тоже пришлось поменяться. А ведь только в прошлой игре игрок Атласа использовал хвост, чтобы сделать подсечку, и за это был единственный раз, когда Бикону разрешили кинуть штрафной: такое нарушение не проскользнуло мимо внимания зрителей.
      После первого удаления пошла череда свистков. Будто прикинув, что так они добудут себе очки, игроки Атласа начали провоцировать нарушения, только вот…
      — Обе команды кидают штрафные! — громко объявляет Гудвич, и Вайсс кажется, что она может чувствовать исходящую с трибун Атласа злобу.
      Гудвич никто не платил, и поэтому она справедлива.
      Вайсс с ухмылкой пытается представить лицо отца, когда ему объявят, что Атлас проиграл. Что Атлас, на новые парты и новые интерактивные доски для которого он выделял деньги, не смог вырвать победу даже после подкупа судьи. Атлас, в который в следующем году должен поступить ее младший брат. Не учись Вайсс в Биконе, возможно, это не было бы таким ударом.
      Вряд ли ее отец поддержал эти игры и пришел «выразить поддержку» потому что знал, что Вайсс будет болеть за Бикон. Вайсс никогда не интересовалась спортом (кроме фехтования, конечно), и Жак Шни не мог знать, что Вайсс будет присутствовать на зрительских трибунах, но она рада этому совпадению.
      Бикон выигрывает первый раунд с огромным разрывом. Если Атлас захочет выиграть, им придется удалить с поля Янг и Нору, которые, вопреки своему темпераменту, играют максимально осторожно.
      — Главное, чтобы Атлас не использовал никаких уловок, — будто читает ее мысли Руби. — Загнанные в угол крысы кидаются на кошек… Надеюсь, они не решат выкинуть какой-нибудь паскудный трюк.
      — Они могут попытаться спровоцировать Янг… — морщится Вайсс, наблюдая за командами на скамьях. Янг не выглядит уставшей; Вайсс видела Янг уставшей один раз, и то, по словам Блэйк это было после пяти часов непрерывных тренировок. — С ней на скамье у Атласа будет намного больше шансов сократить разрыв…
      Руби качает головой. Она ни на секунду не прекращает смотреть на площадку, и Вайсс использует короткий таймаут, чтобы еще немного посмотреть на нее. Игра кончится через полчаса, еще столько же займет церемония награждения. У них больше не будет времени наедине. У них впереди час, из которого большая часть будет отведена не ей.
      — Янг больше не в старшей школе. Она выглядит грозно, и от нее легко получить по лицу, но, когда она играет настолько серьезно, она не думает ни о чем, кроме мяча и кольца. Она не поддастся на провокации.
      — Надеюсь, — вздыхает Вайсс. — Она обещала победить.
      — Она победит.
      Руби говорит это настолько уверено, что любым сомнениям просто не остается места в мыслях Вайсс. Янг победит, больше ни о чем думать не нужно. Бикон победит Атлас. Ее отцу придется давать комментарии в прессе, и Вайсс уже предвидит шаблонное «это были дружеские соревнования» и «ничего, мы покажем им в следующем году».
      Янг победит и вернется домой, и грустные искорки исчезнут из глаз Руби. Плевать на отца, плевать на репутацию Бикона.
      До конца таймаута остается пять минут.
      — Руби, знаешь…
      Ее перебивает звонок. Руби дергается, нехотя отрывая глаза от площадки, и Вайсс успевает разглядеть имя звонящего.
      Рэйвен.
      — Ох… Хорошо, — отвечает в телефон Руби. — Я поняла. Я ей не скажу. Хорошо. Увидимся дома.
      После нажатия на «завершить» она шумно выдыхает и расслабляет плечи, будто только что сбросила с них тяжелый груз.
      — Оказывается, профессор Озпин заметил, насколько прошлый судья был плох, и послал профессора Гудвич с ним поговорить. Точнее… Его попросили что-то предпринять.
      — Р-рэйвен, верно? Извини, я не хотела подглядывать, просто…
      Руби мягко улыбается, кивая.
      Я умру, если буду видеть такую улыбку каждый день.
      — Рэйвен, как и наш отец, училась в Биконе и знает профессора Озпина. Он был ректором всего пару лет, когда они поступили. Она… захотела посмотреть игры, но побоялась, что настроение Янг может испортиться, если она ее заметит. Так что она попросила профессора Озпина посмотреть игры из комментаторской будки вместе с ним и другими профессорами. Увидев, как судья подлизывается к Атласу, она… Помнишь, мне звонили, когда играли парни? Она сказала, что сейчас пойдет переговорить с судьей. Признаться, я думала, что она убила его где-нибудь за углом… Но профессор Озпин услышал, и сказал, что вмешается. Он спас того судью от ночных кошмаров…

      — Я не знакома с матерью Янг, — не сдерживает злорадной улыбки Вайсс, — но профессор Гудвич может не только вызвать ночные кошмары, но и неконтролируемое желание забиться в угол и никогда из него не выходить. Мне кажется, что так, что так — ему не повезло…
      Руби заливисто смеется, прижимая руки к животу. Вайсс не хочет ее перебивать. Команды уже возвращаются на поле, игра скоро начнется, и у них почти не будет времени потом, но Вайсс хочет послушать счастливый смех Руби еще немного. Сейчас, в огромном спортивном зале с сотнями зрителей, для нее существует только Руби.
      Насколько же глубоко ты в этих чувствах, Вайсс?..
      — Я надеюсь, очень, — отвечает на ее вопрос Руби, смущенно улыбаясь и берясь пальцами за козырек бейсболки: будто она снова хочет за ней спрятаться, но пытается с этим бороться. — Я все еще надеюсь с тобой поговорить про… нас.
      — Дурацкая привычка говорить мысли вслух, — бурчит Вайсс и своей рукой опускает козырек Руби, закрывая ей глаза. — Для начала, пусть твоя дурная сестра выиграет.
      Начинается вторая половина игры, и, ожидаемо, все силы Атласа оказываются брошены на то, чтобы сдержать Янг. Ее блокируют трое, и в первую минуту это работает. Атлас забрасывает мяч, зарабатывая два очка. Мяч перехватывает Нора и через несколько секунд забивает трехочковый едва ли не с другого конца поля. Вайсс трет глаза и смотрит на табло еще раз. Затем на Нору. Затем на Руби, лицо которой выражает злорадство и радость одновременно.
      — Атлас предсказуем, — разводит руками Руби с умным видом, и Вайсс слышит вместо нее Янг, которая сказала бы то же самое, таким же тоном. Как будто все идет по плану до малейшей детали. — Янг в первой половине играла так, будто ее ничего не может остановить, и не показывала признаков усталости. Атлас подумал, что, если они перекроют ей пути к их кольцу, это им поможет. Только вот Янг в команде не одна, и они действуют сообща. Нора играла довольно пассивно, помнишь? Настал ее звездный час. Насколько я знаю, она кидает великолепные трехочковые…
      Вайсс восторженно смотрит на поле и, даже не видя выражение лиц игроков, легко представляет широченные довольные улыбки на их лицах.
      — Атлас и правда проигрывает, — произносит она под второй трехочковый.
      ***
      Атлас проигрывает с разгромным счетом, и профессору Гудвич приходится свистеть на пределе легких, чтобы заставить команду Бикона перестать бегать по площадке с криками радости. Впереди еще прощальная речь ректоров, рукопожатия капитанов команд и прочие мелкие детали, но общая атмосфера зала великолепно передает всю любовь Бикона к своим студентам. Вайсс рада быть на стороне Бикона. Очень, очень рада.
      Руби импульсивно кидается ее обнимать, и делает это ровно в тот момент, когда Янг поворачивается в их сторону. Вайсс демонстративно обнимает Руби в ответ, и видит поднятый вверх большой палец от Янг. Этот жест означает все: я выиграла, я вернусь домой, и, конечно, «благословляю вас, дети мои».
      — Хэй, Руби… — Вайсс слегка хлопает Руби по плечу, нехотя отстраняясь. — У нас есть несколько минут, прежде чем все разойдутся. Я хотела спросить…
      Руби отпускает ее не сразу, и Вайсс этому несказанно рада. В глазах Руби блестят слезы счастья, и Вайсс осторожно стирает их кончиками пальцев.
      — …есть ли у тебя какие-то планы на вечер воскресенья?
      Вот. Сказала.
      — Есть, — кивает Руби, и сердце Вайсс падает вниз. — Планирую провести его в объятиях прекрасной голубоглазой леди.
      Вайсс открывает рот, но тут же закрывает его, не найдя слов.
      — Господи, — отпихивает она смеющуюся Руби, чьи руки все еще остаются на ее талии после объятий. — Во что я ввязалась.
      — В то же, во что и я, только с другой стороны, — тихо раздается рядом.
      — Блэйк, — произносит Вайсс, щурясь и угрожающе поднимая вверх палец. — Блэйк-черт-возьми-Беладонна.
      Блэйк ухмыляется, всем своим видом выражая невероятную гордость за себя и за плод ее стараний. Она выглядит уставшей, и Вайсс решает оставить свою тираду до завтрашнего дня, вместо этого вытягивая к ней руку и приглашая в объятия. Блэйк с удовольствием их принимает, но долго длиться им не дает громкий возглас с уже пустеющей площадки.
      — Эй, я позволила тебе украсть мою сестру, убери руки от моей девушки, Шни!
      Вайсс закатывает глаза; Руби снова прячется за бейсболкой, а Блэйк невинно вскидывает руки вверх, будто не мурчала от радости две секунды назад.
      — Не очень-то и надо! — кричит ей в ответ Вайсс. — Отдаю тебе обеих!
      Руби смотрит на нее глазами брошенного щенка; Блэйк делает пару шагов назад, начиная медленно спускаться к полю, а Вайсс снимает с Руби бейсболку и располагает ее так, чтобы Янг не видела их лиц.
      — Вайсс?.. — успевает выдохнуть Руби, прежде чем в полной мере ощущает ровно то, что чувствовала Вайсс пару часов назад. Удивление, волнение, желание закрыть глаза, притянуть ближе и целовать намного дольше, но Вайсс возвращает должок и отстраняется через пару секунд, собственноручно возвращая бейсболку на голову Руби.
      — Я возвращаю тебя ей до вечера воскресенья… — хитро улыбается Вайсс, чуть отходя назад. — А пока — вы идете домой. Все трое.
      — Д-домой?.. — Руби оглядывается на Янг, стоящую с сумкой на плече. С сумкой, в которой куда больше вещей, чем нужно для игры. — Янг?..
      — Она пообещала выиграть и вернуться домой на эти выходные. Вместе с Блэйк. Я вбила немного здравого смысла в ее светлую голову. А теперь — иди. Мне через час нужно забрать Кляйна с вокзала, я выйду через заднюю дверь к парковке. Напишу тебе завтра.
      Вайсс подталкивает Руби к ступенькам, и Руби, еще раз порывисто ее обняв, бежит вниз, с разбегу прыгая Янг на шею.
      — А ты, Принцесса? — громко спрашивает Янг. Настолько громко, насколько может, когда Руби стискивает ее ребра.

      — А с тобой мы увидимся в понедельник, — бросает Вайсс, поправляя воротник своей рубашки. — Горжусь тобой.
      Она машет им рукой и быстро уходит к задней двери, ведущей на парковку. Она прекрасно знает, что имела в виду Янг.
      «Давай с нами».
      Вайсс забирается на переднее сидение своего серебряного мерседеса и утыкается лбом в руль.
      Она бы хотела. Но рано. Рано, слишком рано. Они трое — уже семья, ей не место рядом.
      Пока что.
      ***
      Первое, что спрашивает Кляйн, выпустив ее из объятий рядом с перроном, это:
      — За эту неделю явно произошло что-то хорошее, верно, мисс Шни? По вам заметно.
      Вайсс даже забывает поправить его («не «мисс Шни», а просто «Вайсс», пожалуйста»), и просто улыбается. Глупой, влюбленной улыбкой.
      — Да, Кляйн. Произошло.
======================================================
      — Хэй, Принцесса!
      Вайсс вздрагивает, опуская книгу и глядя на источник шума. Не то, чтобы в кафетерии университета было тихо, но голос, позвавший ее, был чересчур звонким и громким. Вайсс чувствует, как уголки губ ползут вверх, несмотря на паршивый день за плечами. Янг, по ее мнению, использует какую-то странную магию, заставляя ее улыбаться каждый раз, когда они видятся. Это магия, на самом деле, работает на всех: невозможно не улыбнуться хотя бы чуть-чуть, видя этот сгусток энергии, лучащийся непонятной радостью и позитивом даже в самые поганые дни, и Вайсс рада, что Янг не делится этим позитивом со всеми подряд, оставляя его для самых близких.
      — Привет, Янг. Привет, Блэйк.
      Блэйк отвечает ей коротким кивком и легкой полуулыбкой.
      Янг и Блэйк. Блэйк и Янг. Единственные люди в этом месте, если не в целом мире, которых Вайсс может назвать по-настоящему близкими ей, даже в каком-то плане родными, уж точно роднее ее собственного отца или брата. Когда отец указал ей на дверь, а младший брат любезно ее открыл и пожелал счастливого пути, Вайсс ничего не оставалось, как выйти с гордостью и идеальной осанкой, без малейшей тени грусти на лице, и именно Янг и Блэйк были теми, кто выслушал ее спустя неделю после случившегося, когда слезы не смогли больше оставаться внутри.
      — Разве ты не должна была уже уехать домой? — оттягивает ворот рубашки Янг, обмахиваясь тетрадью. Майская жара делала практически невозможным сосредоточиться на учебе, а играть в баскетбол на улице стало чертовой пыткой. Вайсс знает, что у Янг на носу соревнования, и что через полчаса у нее тренировка, и она видит, как отчаянно Янг хочет снять рубашку прямо в кафетерии, но знает, что расстегнуть верхнюю пуговицу это максимум, что Блэйк позволит. И не то, чтобы Блэйк была жутко ревнивой и была против того, чтобы Янг ходила так, как ей самой нравится. Дело скорее в том, что Янг сама начинает беситься, когда кто-то начинает свистеть ей в след или засматриваться на ее грудь, и это зачастую может привести к драке, а драки в университете ведут лишь к отстранению от игр, а будучи капитаном Янг не может этого допустить. Поэтому Блэйк следит, чтобы Янг не позволяла себе лишнего, и Вайсс кажется это невероятно милым.
      Они и правда смотрятся невероятно мило вместе. Если бы человек, придумавший клише «две половинки одного целого» увидел их, он бы тотчас воскликнул «вот это я и имел в виду!». Так оно и есть, и они сами говорят, что стоило им друг друга увидеть, в душе будто затянулись все дыры и пазл сложился, а ходили они друг вокруг друга две недели лишь потому, что негласно решили проверить, кто же сделает первый шаг. Как оказалось, у Блэйк терпения было куда меньше, хотя все ставили на то, что первой признается Янг.
      — Должна была, — кивает Вайсс, убирая сумку со стула рядом. Блэйк присаживается рядом, а Янг остается стоять напротив, обмахивая себя тетрадью, что помогает слабо, но другого выбора нет. — Но мне… Нужна твоя помощь.
      Еще полгода назад Янг попросила бы себя ущипнуть. Вайсс Шни просит ее о помощи? Вайсс Шни кого-то о чем-то просит?.. Но теперь, когда месяцы дружбы позади, Янг только мягко улыбается и упирает руки в бока.
      — Чем могу служить нашей Снежной Королеве?
      Вайсс поджимает губы, всем своим видом показывая, где у нее уже застряло это прозвище.
      — Хорошо, хорошо. Принцессе? — шутливо добавляет Янг и Вайсс побеждено вздыхает. Так ее называет только Янг, и с этим можно было мириться.
      — Ты рассказывала, что твой отец занимается ремонтом машин… — Вайсс мнет в руках ремешок сумки. — А моя машина в последнее время ведет себя странно. Я не слишком опытный водитель, но даже я слышу скрипы на поворотах и при торможении. Я могла бы приехать в ближайший сервис, но, во-первых, я не уверена, что могу доверить им свою машину, во-вторых… Дела идут не очень хорошо.
      — А Кляйн?.. — Блэйк хмурится, дергая кошачьими ушами.
      — Кляйн решил съездить к родным, и я не хочу его беспокоить, — отводит взгляд Вайсс. — Я и так доставляю ему уйму проблем. Не хочу портить ему отпуск. Я вообще не знала, что у него есть родственники, он всегда был в особняке, сколько я себя помню.
      Янг хмыкает, потирая затылок. Не такой просьбы она ожидала, но это внезапно может помочь им обеим.
      — Понимаю. Да, мой отец действительно чинит машины, у нас небольшой автосервис. Хотя сейчас, настолько я знаю, он решил взять перерыв с этим и вернуться к преподаванию в Академии Сигнала. Но, к счастью для нас всех, моя сестра — гений по части машин и техники, и она с радостью берется за починку. Не все доверяют девчонке, которой только исполнилось восемнадцать, ковыряться в их машине, но я могу тебя уверить: Руби может собрать машину из мусора, и может починить что-угодно. Мелкий монстр как-то раз разобрала микроволновку и собрала ее обратно, а ей было лет десять.
      Видя неуверенность на лице Вайсс, Янг открывает рюкзак и выуживает оттуда желтый конверт с фиолетовой лентой.
      — Вайсс, я как раз искала время, чтобы отправить ей письмо. Если ты заедешь туда, попросишь починить машину и отдашь ей это, я уверена, что она не возьмет с тебя ни цента, а машина твоя будет как новая. Я могу ручаться за то, что она отличный специалист.
      Во взгляде Янг читается гордость и бесконечная любовь, и Вайсс немного завидно. Ее собственная сестра вряд ли когда-нибудь рассказывала о ней кому-то с такой неприкрытой лаской в голосе. А традиция обмениваться письмами каждые выходные вообще была для Вайсс чем-то, что могло быть реальным только в фильмах, в реальности отношения между сестрами не могли быть такими теплыми. По крайней мере, так она думала, пока не узнала Янг получше, и Янг не начала относиться к ней как просто к еще одной младшей сестре, хотя разница в возрасте была минимальной.
      Только вот… Обычно Янг ездит домой на выходные, отдавая конверт лично и забирая новое письмо от сестры, но в последний месяц она ни разу не уезжала из общежития, и Вайсс могла бы подумать, что это из-за количества тренировок перед соревнованиями, но что-то в Янг было не так эти дни. Что-то, о чем знает только Блэйк, и что-то, о чем Янг не хочет делиться с Вайсс, и Вайсс не знает, нужно ли выяснять, в чем дело, или это слишком личное. Нужно ли спрашивать? Так ли поступают друзья, и друзья ли они достаточное количество времени, чтобы такие вопросы можно было обсуждать?

      Что-то происходит в жизни Янг; Вайсс берет в руки солнечно-желтый конверт, читая небрежный почерк на нем.
      «От: лучшей сестры
      К: лучшей сестре»
      Это настолько очаровательно, что Вайсс не может сдержать широкую улыбку.
      — Хорошо, ты меня убедила. Предупреди ее, что я заеду через пару часов. Мне нужно закончить кое-какие дела. Вышлешь мне адрес?
      Янг лучится радостью и благодарностью, и Вайсс ловит благодарный взгляд Блэйк. Суперсила Янг в нескончаемом позитиве, а суперсила Блэйк в умении высказать все одним лишь взглядом.
      Вайсс думает, есть ли в ней что-то такое же, или ее суперсила заключалась в бездонном кармане отца, и там же и осталась, когда она ушла.
      ***
      Автосервис находится на самом краю города. Вайсс не может поверить навигатору: тут действительно кто-то живет и работает. В этой глуши. Невероятно. Она мотает головой, откидывая эти мысли. Для Вайсс Шни, жившей в особняке с территорией в небольшой район, такие мысли были приемлемы, но для Вайсс Шни, проснувшейся сегодня в обычной двухкомнатной квартире с обычным ремонтом и без кофемашины, такие мысли должны быть преступлением.
      Вывеска «Шао Лонг» мигает ярко-желтым даже при свете дня. Это так похоже на Янг, и Вайсс думает, что именно ей пришла эта идея, выставить яркие буквы и лампочки. Проехать мимо такого просто невозможно. Вайсс снова ловит себя на мысли, что место это выглядит совсем непрезентабельно, и прикусывает язык. Если она скажет что-то такое сестре Янг, которую Янг любит больше всех на свете, Янг в лучшем случае перестанет с ней разговаривать. В худшем — убьет на месте, и Вайсс этот вариант нравится больше.
      Подъезжая, Вайсс в очередной раз слышит хруст машины. Как хорошо, что сейчас эта проблема решится.
      Она выходит из машины, осторожно закрывая дверь. Прежде чем она успевает кого-то позвать, к ней навстречу выходит девушка в рабочем комбинезоне, и Вайсс инстинктивно делает шаг назад. На комбинезоне слишком много следов масла и других машинных жидкостей, а на лице девушки несколько грязных разводов, будто она забыла, что ее перчатки тоже в масле.
      — Привет, — жизнерадостно улыбается девушка, и Вайсс мысленно прибивает себя к полу. Нельзя. Быть. Грубой. Нельзя судить людей по внешности. По одежде. Со внешностью у девушки все в порядке, а если еще и стереть разводы на щеках, то… — Ты, случайно, не Вайсс?..
      Вайсс откашливается и улыбается. Это одна из ее дежурных улыбок, натренированных с детства, и она не сильно любит их использовать, но в то же время… В то же время, зачем ей тратить настоящую улыбку на кого-то, с кем она больше не увидится? Ей нужна сестра Янг.
      — Вайсс Шни, — кивает она. — Я хотела бы поговорить с Руби Шао Лонг. Ее должны были проинформировать о моем приезде.
      Девушка напротив смеется и убирает гаечный ключ в передний карман комбинезона. Что смешного?..
      — Что ж, это я, — отвечает она, упирая руки в бока. — Только не Шао Лонг, а Роуз. Руби Роуз, сестра Янг. Приятно познакомиться, Вайсс Шни.
      Вайсс изумленно хлопает ресницами. Руби? Роуз? Роуз?.. Вайсс всматривается в ее лицо. У Руби темные волосы с красными прядями, и она навряд ли брала сегодня в руки расческу. У Руби серые, отливающие серебром глаза. Они же совсем не…
      Опуская взгляд ниже, Вайсс видит улыбку на ее губах, легкую и беззаботную. Она стоит расслабленно, с руками на бедрах, и, ох черт, она явно посещает спортзал. Вайсс задерживает взгляд на ярко-выраженных мышцах на руках Руби немного дольше, чем ожидала от себя. Последний раз она засматривалась так на кого-то, когда у них был урок физкультуры и… Ох, черт еще раз.
      — Мы не похожи, да, — говорит Руби, и Вайсс, наконец, переводит взгляд с ее рук на ее лицо. — Нам часто это говорят. У нас просто разные мамы.
      — Нет, — Вайсс сглатывает внезапный ком в горле. — Если присмотреться, у вас есть общие черты. Например, улыбка. Или, ну… Любовь к спорту, по всей видимости.
      Ей хочется удариться о дверь своей машины. Кто говорит такое при первой встрече?!
      Руби прыскает, прикрывая рот рукой в замасленной перчатке. Очевидно, именно так появляются все следы на ее лице.
      — Я тоже ходила на баскетбол в школе. Мы и сейчас иногда играем вместе. Когда Янг приезжает домой.
      Ее взгляд тут же тухнет.
      Точно, думает Вайсс. Янг не было дома уже месяц.
      Если бы Вайсс не было дома месяц или три, никто бы не сделал такого лица. Она уезжала учиться за границу, когда была подростком, и никто из ее семьи ни разу не показал, что скучал. Были объятия и слова, но Вайсс чувствовала: она могла бы прожить заграницей еще год, и все было бы точно так же. Только Кляйн расплакался, принеся ей теплое какао перед сном. Только ее дворецкий по-настоящему скучал.
      Вайсс достает из сумки конверт, буквально лучащийся заботой и любовью.
      — Она передала тебе письмо. Она очень скучает. Говорит о тебе каждый день.
      Руби тянется к конверту, но останавливается на полпути, чтобы скинуть на пол перчатки. Забавно. Ей все равно, что она испачкает одежду или лицо, но запачкать конверт будто бы будет преступлением. Вайсс знакомо это чувство. В ее особняке было несколько десятков различных наборов кофейного сервиза, но она особенно дорожила одной кружкой. Той, в которой получался особенно хороший какао.
      — Спасибо, — принимает конверт Руби, и Вайсс делает пометку в уме: дать Янг по шее. Конечно, она вряд ли сможет хотя бы дотянуться (Янг выше ее на целую голову, и это в то время, когда на ней каблуки), но она может попробовать. На лице Руби такая смесь грусти, радости и благодарности, что Вайсс хочет самолично притащить задницу Янг домой. Как можно сидеть в общаге, когда тебя кто-то ждем дома? Как можно… — Давай посмотрим твою машину. Это ведь Мерседес-Е 2000?
      Вайсс кивает. Все, как Янг и сказала.
      — Да. Мы купили его полгода назад. Он… Я не знаю, как сказать. Хрустит изнутри. Мне страшно, что он развалится на середине пути.

      — Ох, вряд ли, — машет рукой Руби. — Эта модель будет служить, пока не настанет апокалипсис. У меня есть пара идей, что может быть не так. Минутку.
      Руби относит конверт в гараж, из которого она вышла, и подбирает перчатки, натягивая их на руки снова. Вайсс пытается не пялиться, но, ох черт в третий раз, мышц на ее руках, наверное, побольше, чем у Янг.
      Открывая капот, Руби издает задумчивое «хмммм». Вайсс смотрит ей через плечо, и, хотя не понимает ни капли в строении машины, ей интересно, в чем же может быть проблема. Может быть, если она будет знать, в дальнейшем этого можно будет избежать…
      — Ты не против пустить меня за руль?
      Вайсс дергается от вопроса.
      — Ух… — тянет она, пытаясь придумать, как же сформулировать фразу так, чтобы Янг потом не откусила ей голову. — Я не хочу запачкать сидения. Только недавно отдавала машину на полную чистку.
      Руби недоуменно на нее смотрит, переводя взгляд с Вайсс на машину и обратно, и Вайсс, вопреки этикету и манерам, указывает на ее заляпанный комбинезон пальцем. Руби оглядывает себя, и, наконец, понимает.
      — Ох. Точно. Уфф… Вайсс, скажу честно. Вряд ли с твоей машиной что-то страшное. Скорее всего, это хрустит шрус, и, если я его поменяю, все будет отлично. Но я не думаю, что могу сделать это прямо сейчас. Пока я переоденусь, пока найду деталь… Если ты сможешь добраться домой без машины, я пригоню ее тебе завтра вечером.
      — Хочешь, чтобы я оставила ее тебе на ночь?
      Тон Вайсс звучит слишком высокомерно, и она тут же жалеет об этом. Это же сестра Янг, а Янг никогда не стала бы ей вредить. Если ее машина и правда будет в порядке к завтрашнему вечеру, да еще и без вложений денег, почему бы не довериться Руби? Тем более, если она ее сама пригонит, это будет поводом позвать ее на чай, чтобы…
      …обсудить, что происходит с Янг. Вайсс мысленно бьет себя по щекам. Они же только встретились, нельзя приглашать кого-то на чай без причины, особенно если знаете друг друга всего час!
      Янг и Блэйк сказали бы ей, что можно. Янг бы сказала "если только это не моя сестра".
      Наверное.
      — Кхм. Да, давай так и поступим. Я уеду отсюда на такси, а завтра ты пригонишь мне машину, если тебя не затруднит. Я напишу тебе адрес в смс, если Янг даст мне твой номер.
      На щеках Руби появляется легкий румянец, и она трет затылок рукой в пыльной перчатке, улыбаясь.
      Они точно сестры, никаких сомнений нет. Янг делает то же самое, когда она вот-вот скажет что-то…
      — Я сама могу дать тебе свой номер…
      …что заставит Блэйк смутиться.
      Вайсс дает себе обещание, что больше не будет смеяться над Блэйк, что легко краснеет от любых милых слов Янг. Какого-то черта, это не так просто — удержаться и не расплыться в глупой улыбке.
      Руби протягивает ей визитку. На черном фоне красными буквами написаны имя, номер и адрес сервиса.
      — Спасибо.
      Вайсс убирает визитку в кошелек и сверяется с телефоном. Пора ехать домой, чтобы успеть подготовиться к завтрашней учебе. Она вызывает машину через приложение и надеется, что водитель найдет ее в этой глуши.
      — Тогда… До завтра?
      — До завтра, Вайсс. Обещаю, что сделаю все в лучшем виде.
      Вайсс отдает ей ключи от машины и машет на прощание, садясь в подъехавшее через пару минут такси.

      8:30:12 Вайсс Шни: Письмо передала. Руби обещала завтра пригнать мне машину.
      8:31:20 Янг Шао Лонг: Спасибо! Как там она?
      8:31:59 Вайсс Шни: Скучает по своей глупой сестре. Тебе следует чаще приезжать.
      8:32:40 Вайсс Шни: Признаться, я ожидала увидеть Янг 2.0, но Руби на удивление спокойная и тактичная.
      8:33:32: Янг Шао Лонг: Это пока она не выпила две кружки сладкого кофе. Дай ей кофе, и она превратится в монстра, которого не заткнуть.
      8:33:40 Янг Шао Лонг: Мне пора, Вайсс, Блэйк грозится убить меня книгой, если я не уберу телефон. До завтра.
      8:34:01 Вайсс Шни: До завтра.

      Вайсс убирает телефон и смотрит в окно. Солнце начало медленно садиться, окрашивая небо в восхитительные огненные цвета. Значит, не кофе. Чай. Благо, у нее в шкафу едва ли не десяток разного вида чая, спасибо познаниям Блэйк.
======================================================
      Блэйк в кафетерии одна, с книгой на коленях и чашкой чая на столе, и Вайсс быстро осматривается по сторонам. Яркого пятна в округе не наблюдается. Значит, у Янг либо внеплановая тренировка, либо миру конец примерно через пятнадцать минут. Вайсс хотелось бы, чтобы это был первый вариант: у нее сегодня планы, и конец света в них не входит, даже на чуть-чуть.
      — Привет, — Вайсс осторожно трогает Блэйк за плечо, заставляя отвлечься от наверняка интересной книги. — А где твой солнечный телохранитель?
      Блэйк сонно улыбается, мягко закрывая книгу. Она дергает ушами и делает приглашающий жест, чуть двигаясь так, чтобы Вайсс могла сесть рядом и поставить на стол свой стакан с кофе. Позади, Вайсс слышит неразборчивый шепот и смешок, но даже не собирается оборачиваться и смотреть, кто решит посмеяться над ее возможной скорой неудачей, и, закатывая глаза, присаживается рядом с Блэйк, аккуратно ставя сумку рядом.
      Заговорить с Блэйк Беладонной, когда она одна, считается каким-то дурацким плохим знаком, будто она не обычная девушка-фавн с очаровательными кошачьими ушами, а настоящая черная кошка, перебегающая всем подряд дороги. Виной, скорее всего, была ее некая отрешенность и любовь к темной одежде, а ведь в первые дни учебы так важно было показать себя с лучшей стороны. Вайсс не общалась с Блэйк в самом начале, но ничего не имела против обычной тихой девушки с книгой. Но какой-то один ублюдок в начале года ляпнул про то, что поссорился с Беладонной, а потом его сбила машина, и все подхватили, и придумывались истории и слухи, как будто это были начальные классы, а не серьезный университет, куда берут не кого попало. Может быть, это было платой Блэйк за встречу с Янг, которая, удивившись идиотским слухам, решила лично познакомиться с «ходячим несчастьем». В итоге, увидеть их порознь стало почти невозможным, и слухи приутихли, хотя примета «не начинай разговор с Беладонной, когда Шао Лонг нет рядом» осталась, и Вайсс это невероятно бесит, но Блэйк запретила ей встревать в споры.
      Проигнорировав смешок о том, что «Шни и так неудачница, а теперь вдвойне неудачница», Вайсс отвечает Блэйк такой же улыбкой.
      — Спортзал освободили специально под тренировки к соревнованиям, — грустно говорит Блэйк, хотя Вайсс знает, что Блэйк, хоть и скучает, все равно любит проводить немного времени одной, с чаем и книгой. — Янг решила, что ее команде нужны дополнительные часы. Она позвонит мне, когда освободится, но вряд ли это будет скоро.
      — Ох. Значит, ей повезло не получить от меня щелбан сегодня.
      Блэйк удивленно двигает ушами. Вайсс отпивает кофе, сжимая картонный стаканчик.
      — Блэйк… Янг ведь не появляется дома по какой-то другой причине?.. Не потому, что скоро соревнования?..
      Оба уха Блэйк прижимаются к голове, и Вайсс понимает, что вопрос ее либо прозвучал некорректно, либо ответа на него она никогда не дождется. Блэйк выглядит… Виновато. Будто она и есть причина, по которой Янг отсиживается в общежитии уже месяц, но Вайсс знает, что Блэйк никогда не стала бы просить Янг о таком.
      — Я не думаю, что я та, кто может рассказывать это… — говорил Блэйк, вцепляясь в книгу. — Тебе лучше спросить саму Янг.
      — А она мне ответит? — скептично поднимает одну бровь Вайсс.
      Блэйк вздыхает.
      — Не думаю.
      — Так и знала. Тогда… Как думаешь, могу ли я спросить Руби о том, что происходит?.. Она пригонит мне мою машину сегодня вечером, и я… Так как она не возьмет с меня денег, я хотела бы отблагодарить ее чашкой чая.
      На лице Блэйк проскальзывает улыбка.
      — Ох, Руби любит чай. Особенно с печеньем. Я думаю, она обрадуется, если ты позовешь ее.
      Отводя взгляд, Блэйк берет свою чашку, глядя на зеленый чай так, будто ей хочется, чтобы в чашке был ром. Редко когда темы, касающиеся Янг, вызывают у нее не радость, а печаль.
      — Мне не нравится то, что происходит между Янг и ее семьей. Но я ничего не могу с этим сделать. Может быть, если ты узнаешь, в чем дело, у тебя появятся какие-то идеи. Только, пожалуйста, не предпринимай ничего без меня, хорошо? Не хочу, чтобы Янг разозлилась на нас.
      Вайсс кивает. Злить Янг ей не хочется. Они еще ни разу не ссорились, но Вайсс видела, какая Янг может быть в ярости, и осознание, что эта ярость может быть направлена на нее саму, вызывает у нее толпу мурашек по спине.
      — Хорошо, Блэйк. Передавай Янг привет, надеюсь, она не сильно убьется сегодня. Иногда мне интересно, как она вообще может стоять после всех этих тренировок.
      Блэйк смеется, и на ее губы возвращается мечтательно-влюбленная улыбка. Видя ее такой, Вайсс гораздо легче уходить.
      ***
      Руби пишет простое «выходи», и Вайсс кое-как сдерживается, чтобы не написать «поднимайся».
      Ее серебристый мерседес смотрится, как новый. Руби гордо стоит рядом, положив руку на капот и улыбаясь.
      — Я решила его помыть по дороге, надеюсь, ты не против. Я сменила шрус и одну покрышку, что слишком стерлась. Теперь ничего не будет хрустеть.
      Руби протягивает ей ключи, и их пальцы соприкасаются на секунду.
      — Спасибо. Даже не знаю, как тебя благодарить… — Вайсс сжимает ключи в руке и забывает, что в квартире уже стоит чайник и пачка печенья.
      — Ух, ты можешь… Передать Янг письмо?
      Вайсс переводит глаза с машины на Руби. В ее руках алый конверт с серебряной ленточкой. Серебряной, как ее глаза.
      «Нет, Вайсс, как твоя машина, с чего тебе вообще думать о ее глазах?»
      Даже мысленно ругнувшись на себя, Вайсс не может отвести от Руби взгляд. На ней не вчерашний потрепанный работой комбинезон, а обычная повседневная одежда: рваные на коленях джинсы, красная рубашка с закатанными рукавами и такие же красные кеды. Ей идет красный. Вайсс никогда не видела кого-то, на ком так хорошо смотрелся бы красный.
      — С радостью передам, — прокашливаясь, говорит Вайсс и бережно берет письмо.
      Руби закидывает руки за голову и радостно улыбается, щурясь от вечернего солнца.

      — Тогда моя работа тут закончена. Я пойду, приятно было с тобой работать, Вайсс!
      Она поворачивается на пятках, ласково проводит пальцами по капоту мерседеса, и Вайсс снова хочет удариться головой о двери машины. О чем она только думает?!
      — Погоди! — окликает ее Вайсс, и Руби останавливается, вздрогнув. — Я бы… Хотела тебя по нормальному отблагодарить. Не хочешь зайти на чай? Блэйк сказала, тебе может понравиться…
      На лице Руби отражается искреннее удивление и какая-то ребяческая радость.
      — Ох… Если ты приглашаешь… Думаю, я не буду отказываться. Если ты дружишь с Блэйк, у тебя точно есть хороший чай. Я больше люблю кофе, но сейчас не утро, так что…
      — А еще Янг сказала не наливать тебе кофе, если я не хочу, чтобы ты разнесла мне квартиру, — Вайсс смеется в кулак, и Руби прыскает.
      — Вот же заноза, — фыркает она.
      Они поднимаются в квартиру в тишине, хотя Вайсс может поклясться, что Руби что-то тихо напевала себе под нос. Ее квартира небольшая: две комнаты (спальня и гостиная), просторная кухня и лоджия, с которой открывается вид на не самый богатый район города. Где-то вдалеке виден небоскреб с логотипом SDC, и хоть Вайсс и предпочла бы другой пейзаж, она понимает, что этот чертов небоскреб виден практически из каждого окна.
      Дверь в ее комнату закрыта, а гостиная идеально убрана.
      — Ох, ты живешь не одна?
      И все равно Руби каким-то образом понимает, что Вайсс тут не единственный обитатель.
      — Как ты…
      — Вайсс, я не думаю, что ты носишь котелки и мужские туфли на три размера больше.
      — Ох… Точно.
      — Твой бойфренд?
      Вайсс издает длинное «пфффф» и машет рукой перед собой.
      — Нет, Руби. Кляйн мой… Как бы сказать… Он был дворецким моей семьи с моего рождения. Наверное, я могу назвать его своим лучшим другом, хотя на деле он меня вырастил. Мой родной отец не проводил со мной столько времени, сколько Кляйн.
      По Руби можно понять, что она не сильно понимает, как такое возможно. У нее на лице написано «требуется объяснение».
      Вайсс ведет ее на кухню, где из заготовленных видов чая Руби выбирает ягодный.
      — Ты ведь уже знаешь, что я — Шни, верно?
      Руби кивает в ответ.
      — И ты знаешь, кто такие Шни?
      — Сложно не знать, когда ваша фамилия на самом высоком здании в городе.
      Поморщившись, Вайсс протягивает Руби кружку. Аромат ежевики заполняет кухню, расслабляя и настраивая на хороший разговор. Это должен быть разговор про Янг, и про то, что с ней происходит, но каким-то образом Руби выглядит заинтересованной в том, о чем они уже начали говорить.
      — И ты знаешь, что я решила отойти от дел компании, и что мой отец рассказал прессе о том, как вышвырнул меня на улицу за попытку саботажа его банковских счетов?..
      — Я припоминаю, как Янг грозилась оторвать какому-то мужику усы. Кажется, его звали Жак Шни. Ох, так это твой отец! Теперь понятно, почему Янг была такой злой.
      Вайсс прячет смущенную улыбку в кружке.
      — Д-да. На самом деле ничего такого не было, я просто собрала вещи и ушла. Я понятия не имела, куда, и думала, что обречена ночевать под мостом, но Кляйн решил уйти со мной.
      — Это невероятно мило. А сейчас он?..
      — Уехал к семье. Я временно осталась одна. И именно в это время моя машина решила сломаться.
      — Честно говоря, она бы спокойно протянула еще недельку.
      — А потом?
      — А потом — как повезет…
      — Руби Роуз!
      Руби смеется и пробует чай, отпивает совсем чуть-чуть и сразу же тянется к сахарнице, беря три кубика рафинада.
      — Не говори Блэйк. Она пытается приучить меня пить чай без сахара.
      — Твой секрет в безопасности со мной.
      — Хе-хе. Спасибо. Блэйк и тебе привила любовь к чаю?
      Вайсс отпивает из своей кружки. Еще полгода назад она бы и не подумала, что будет заваривать себе чай, а не ждать, пока кофемашина сварит для нее напиток по нажатию кнопки.
      — Блэйк открыла для меня новый дивный мир.
      — С ее появлением у нас дома тоже стало больше всякого чая. Вы ведь вместе учитесь, да? Странно, что Янг не упоминала тебя с самого начала. Обычно, она рассказывает о своих друзьях и баскетбольной команде, но впервые я твое имя услышала где-то… Полгода назад?
      Руби пробует чай снова и довольно улыбается получившейся сладости. Полгода назад, да…
      Они не были подругами с самого начала. Вайсс знала, что Янг Шао Лонг — это капитан университетской команды по баскетболу, а Блэйк Беладонна помогает в студсовете, и что эти двое начали встречаться на второй неделе первого курса, и с тех пор увидеть их порознь в свободное от лекций или тренировок время было невозможно или считалось плохой приметой. У Вайсс была всего одна общая лекция с Блэйк, а с Янг она пересекалась только на уроках физкультуры. Именно там Янг впервые сделала ей комплимент, каких Вайсс никогда в жизни не слышала, и с которого началось их слабое, редкое, но все же общение.
      «У тебя отличная стойка», сказала Янг, рассматривая Вайсс с ног до головы, когда им выпало вместе играть в волейбол. «И я не про осанку, Принцесса, я знаю, что тебя наверняка учили, что, если ты расслабишь спину хоть на секунду, у тебя вырастет огромный горб и ты станешь уродливой старухой, как в детских сказках. Я про то, как ты стоишь и про твой взгляд. Будто ты не мяч готовишься отбивать, а драться на мечах.»
      Вайсс отлично помнит, как удивилась тогда, и как не могла перестать думать о сказанном, и ей пришлось уйти на скамейку запасных, потому что она не могла сосредоточиться на игре и пропустила три мяча. Она получала много комплиментов всю свою жизнь, и прекрасно знала, что люди считают ее красивой, умной, что людям нравится ее голос и ее амбиции, и что ей суждено стать прекрасной наследницей, и что компания и семейные дела Шни в надежных руках, но… Никто никогда не отмечал то, что ее успехи в фехтовании были так же велики, как и в пении и во всем, что ей навязывали делать. Фехтование было единственным хобби, которое Вайсс любила и любит до сих пор, и то, что кто-то похвалил ее стойку, засело в сердце куда сильнее, чем очередной комплимент ее красоте.

      Вспоминая крики отца о том, что «махание мечом не сможет ее кормить» и что «нужно уделять больше времени общению с партнерами и изучению основ бизнеса», Вайсс вздыхает. Что ж, теперь только «махание мечом» ее и кормит, и хоть это и отпугнуло практически всю ее «свиту» (ведь красивая девушка без денег — просто красивая девушка, таких полно, нет смысла увиваться за тем, кто больше не может платить за твою еду и развлечения), рядом остались именно те, кто посчитал ее выбор верным.
      Именно Блэйк спросила ее, свободно ли место рядом, когда Вайсс обедала одна в кафетерии, а все, кто хоть как-то был в ней заинтересован читали в соцсетях новости о том, что наследницу Шни выгнали из дома и лишили всяких прав на компанию. Вайсс не стала никого переубеждать, что она ушла сама, а пресса написала о том, за что больше заплатили. Какая была разница, если у нее теперь не было денег и влияния?
      Именно Янг молча подсела рядом, заведя разговор про что-то отвлеченное, и тяжесть на душе Вайсс становилась все легче и легче, и легче, пока через неделю такого общения в кафе и перерывах не исчезла совсем, дав, наконец, выход эмоциям, которых никто не видел долгие годы.
      — Твоя сестра спасла меня от одиночества, когда я ушла из дома и потеряла старый круг друзей, — тихо говорит Вайсс, чувствуя тепло не только из-за кружки чая. — Я очень ей благодарна и дорожу нашей дружбой. Только в последнее время с ней что-то не то…
      Грустный взгляд Руби говорит ей о многом и ни о чем одновременно.
      — Не будет ли это слишком грубо с моей стороны, если я спрошу, что с ней происходит?.. — осторожно произносит Вайсс. — Почему она не приезжает домой?..
      Руби отправляет в чай еще один кубик сахара. Удивительно, как по-разному может выглядеть человек с интервалом всего в пару минут; в начале беседы Вайсс видела перед собой жизнерадостную девушку с блеском в глазах, а сейчас, как будто, видит обычного ребенка, чью-то младшую сестру, которой хочется дать огромного мягкого медведя и завернуть в одеяло. Руби вздыхает и старается выдавить улыбку; для вида, для того, чтобы за этой улыбкой спрятаться, Вайсс знает про фальшивые улыбки все.
      — Она не любит, когда я много болтаю, но я вижу, что ты действительно беспокоишься, Вайсс. И я хочу сказать спасибо. У Янг всегда было много друзей, но они приходили и уходили, и, я надеюсь, ты из тех, кто останется.
      Беря кружку обеими ладонями, Руби встает из-за стола и подходит к окну, за которым закатное солнце отражается в красивом серебристом мерседесе.
      Закатное солнце отражается в её красивых серебряных глазах, и Вайсс надеется, что Руби не заметит, как пристально она на нее смотрит.
      — Я говорила, что у нас разные мамы. Ее мама бросила нашего отца, когда Янг была совсем маленькой. У нее… Очевидно, у нее были какие-то свои причины. Через год отец сошелся с моей мамой, и еще через год появилась я. Моя мама, Саммер, очень любила нас обеих, а про маму Янг отец никогда не говорил. Мы жили обычной счастливой семьей, пока мама не умерла.
      Руби замолкает, но Вайсс не спешит заполнить эту тишину. Она терпеливо ждет, пока Руби соберется с силами продолжить, и Руби, не отрывая глаз от припаркованной машины внизу, продолжает спустя минуту.
      — Это сильно ударило по нам всем. Мне было шесть, я только пошла в школу. Отец впал в уныние и депрессию, и все свалилось на плечи Янг, которой было всего восемь, и она достаточно быстро свыклась с тем, что теперь ей придется собирать меня в школу, помогать делать уроки, стирать одежду, убираться в квартире… Отцу стало лучше с годами, и я люблю его, но Янг практически вырастила меня. В один из дней, отец рассказал нам правду о Рэйвен, матери Янг. Мы уже были в средней школе, и отец решил, что мы достаточно взрослые, чтобы знать правду. Янг… Приняла это на удивление нормально. Отношения между нами не изменились, и, хотя Янг хотела найти Рэйвен, все шло своим чередом. Она закончила школу и поступила в Бикон, продолжив заниматься баскетболом и там. Встретила Блэйк, стала капитаном команды. Отец ей очень гордится, и я тоже. Он принял Блэйк, как третью дочь, и Янг едва не расплакалась тогда от счастья.
      Руби делает еще одну паузу, отпивая уже остывший чай.
      — Три месяца назад отец сказал, что хочет снова сойтись с Рэйвен. Что они поддерживали общение на протяжении года, исправили многое в их отношениях, что Рэйвен очень хочет извиниться перед Янг за свой побег. Янг не была против. Мы очень любим отца и хотим, чтобы он был счастлив, и, если это сделает его счастливым, то почему не попробовать? Рэйвен вернулась к нему, и хоть Янг не смогла звать ее мамой сразу, все выглядело так, будто мы сможем стать семьей. Рэйвен нормально отнеслась ко мне, и я ничего не имела против. А потом Янг решила познакомить ее с Блэйк, и это… Не прошло так гладко, как хотелось бы.
      На губы Руби наползает горькая улыбка, которую она тут же топит в кружке чая, допивая остатки залпом. Вайсс без слов забирает у нее пустую кружку и наполняет ее свежим чаем, сразу добавляя сахар. Руби благодарно кивает.
      — Потому, что Блэйк — фавн? — спрашивает Вайсс, становясь рядом.
      — И это тоже. Блэйк — фавн-девушка. Не человек-парень. Рэйвен… Грубо выразилась по этому поводу, Янг разозлилась, и они поссорились перед всеми. Это был последний раз, когда Янг была дома. Она перестала приезжать на выходные, сказав, что не вернется, пока Рэйвен там. Я могу ее понять, я люблю Блэйк как сестру, а слова Рэйвен были… Не очень приятными. Но, за этот месяц она поменяла свое мнение. Вроде как, они много говорили с отцом, с другими специалистами, с психологом… Сейчас я вижу, что Рэйвен действительно жаль, что она наговорила таких вещей. Ей хочется извиниться, но Янг не приезжает и не берет трубку. Сообщения игнорирует. Она боится, что, если она приедет в общежитие, Янг все равно не согласится поговорить. Замкнутый круг какой-то… Я не знаю, что делать. Я скучаю, отец скучает, Цвай скучает…
      — Цвай?
      — Наш корги. Он супер милый, хотя ему уже много лет.
      — Ох, я вспомнила, Янг показывала фотографии. Прости, я перебила тебя.
      Руби качает головой.
      — Я закончила. Янг не хочет возвращаться домой, потому что там Рэйвен, но Рэйвен никуда не будет уходить, потому что она любит нашего отца, а он любит ее, и, честное слово, я уже не могу находиться дома. Там такая тяжелая атмосфера… Так что, Вайсс, спасибо тебе, что позвала на чай, — Руби, наконец, искренне улыбается, легонько стукнув своей кружкой по кружке Вайсс. — Если бы не ты, я бы сейчас закрылась в гараже, перебирая чей-нибудь мотор. Я люблю свою работу, но иногда хочется провести время с семьей…

      — Пожалуйста, Руби. Я рада, что смогла отблагодарить тебя за машину. Добираться без нее до универа и работы было бы слишком проблематично.
      «Приходи, когда хочешь» хочет сказать она, но душит эти слова в горле.
      — Ты еще и работаешь?.. Работаешь и учишься? Как ты успеваешь?..
      К Руби будто возвращается жизнерадостность, что пропала на долгие мучительные минуты. Будто рассказ свалил с ее души несколько тяжелых камней.
      — Я не работаю каждый день. Только в среду и пятницу. И, иногда, на выходных.
      — Как подработка?
      — Вроде того. Я тренер по фехтованию. У меня не много учеников, но этого хватает, чтобы жить, и…
      — По ФЕХТОВАНИЮ?!
      Видя неподдельное удивление и восхищение в серебряных глазах, Вайсс чувствует, как краснеет. Руби смотрит на нее с детским восторгом, как дети смотрят на супергероев. В ее глазах искры, и Вайсс кажется, что эти искры уже точно разожгли что-то в ее душе.
      — Я… Да. Хочешь, покажу тренировочный инвентарь?.. Если ты не торопишься?
      Руби, забыв, что у нее в руке горячий чай, подпрыгивает от радости и едва не проливает на себя напиток, каким-то чудом сохранив его в кружке. Вайсс хихикает, прикрыв рот ладонью. Такая Руби ей нравится больше, чем грустная Руби с потухшим взглядом.
      — Покажи. По-ка-жи.
      — Хорошо, если покажешь мне еще фотографий Цвая.
      С широкой ухмылкой, Руби достает телефон.
      — У меня их сотни. Разрешишь подержать меч, если я покажу тебе видео?
      Вайсс отставляет кружку.
      — Хорошо. Пойдем.
      Ей все еще нужно придумать, как помочь Янг. Ей все еще нужно приготовиться к завтрашнему дню, а Руби нужно добраться домой, пока не стало совсем темно, но… Полчаса ведь ничего не испортят? Всего полчаса.
      Интересно, если получится вернуть Янг домой, насколько сложно будет получить ее разрешение встречаться с Руби?..
======================================================
       — Привет, Вайсс~
      Вайсс напрягается и осторожно поворачивается на голос. Янг светится от непонятной радости, и Вайсс списала бы это на письмо, что лежит у нее в сумке, но что-то в том, как Янг протянула ее имя, настораживает. Как-то… не так она ее позвала, не так, как обычно…
      — Привет, Янг, — старается не подавать вида, что что-то не так Вайсс. — Привет, Блэйк.
      По взгляду Блэйк все понятно; Вайсс делает шаг назад, но Янг тут же опирается на ее плечо, заставляя остаться на месте. Она все еще улыбается, и эта улыбка все еще добрая, но Вайсс все равно мысленно прощается с жизнью и всем, о чем может вспомнить.
      Жизнь была хорошей, хоть и недолгой.
      — Или мне звать тебя будущая сестрица? — Янг перекладывает руку на ее другое плечо и чуть сжимает шею, заставляя Вайсс рефлекторно положить обе руки на ее предплечье. — Ммм?~
      — Не понимаю, о чем ты… — произносит Вайсс, и хватка Янг усиливается, будто у удава. — Блэйк? На помощь?..
      Блэйк сочувственно качает головой. Только по ее торчащим ушам и полуулыбке Вайсс понимает, что ее сегодня, скорее всего, не убьют.
      — Не понимаешь? — зловеще говорит Янг ей на ухо. — А я вот понимаю, что моя дорогая младшая сестра не затыкалась о тебе всю ночь, с тех пор, как вернулась от тебя уже после заката… Что вы там вчера делали, что она просто завалила меня сообщениями и влюбленными вздохами?..
      — Чт- Ничего мы не делали! — Вайсс дергается, но хватку Янг так просто не ослабить. Под длинными рукавами оранжевой рубашки скрываются мышцы, с помощью которых Янг легко и без усилий придушит ее на месте. Конечно, она не сделает этого, но и отпускать Вайсс не собирается. — Мы выпили чаю, и я всего лишь показала инвентарь, с которым работаю… Я уверена, он ей понравится гораздо больше, чем я… Угх!
      — Янг, осторожней, — смеется Блэйк, присаживаясь на скамейку рядом с ними. Университетский дворик почти пустой, не считая пары студентов на другом конце. Они с Янг любят здесь обедать, когда есть шанс: на свежем воздухе и аппетит лучше, и не так много людей вокруг. — Вайсс хрупкая, как снежинка, не сломай ее.
      — Не переживай, Блэйк, — отмахивается второй рукой Янг, — я всего лишь хочу узнать ее намерения по отношению к моей сестре… Ммм, Вайсс? Что скажешь в свое оправдание? Я из-за Руби не выспалась сегодня, провисев с ней на трубке два часа, а затем просидев в чате до середины ночи. Блэйк выгнала меня спать на другую кровать…
      — Я удивлена, как Блэйк вообще терпит тебя с собой в одной комнате… — усмехается Вайсс, и тут же чувствует, как сильнее сжимается хватка. — Уфф, не жалею ни об одном слове… Пусти меня уже… У меня нет ничего к твоей сестре… Кроме как небольшой симпатии… Потому что она красивая, добрая и милая, и совсем отличается от своей сестры, у которой мускулы вместо мозгов… И она, наверное, расстроится, если ты придушишь меня здесь, и мое тело никто не найдет…
      Янг не может сдержать хохота, и она ослабляет хватку, заменяя ее простым полу-объятием. Вайсс трет шею и поправляет воротник блузки, всем видом показывая, как сильно она оскорблена таким к себе отношением. Блэйк смеется в прижатую к лицу ладонь.
      — Вайсс, — Янг хлопает ее по плечу, и, наконец, смотрит ей в глаза. Вайсс не видит в ее взгляде ни намека на угрозу или недовольство. — Ты каким-то образом украла сердце моей сестры, которая обычно держит его под семью замками. Руби очень плохо ладит с людьми, и я никогда не видела ее настолько довольной из-за кого-то. Наверное, нужно сказать тебе спасибо. Но!
      От этого «но» Вайсс вздрагивает и снова ищет во взгляде Янг что-то недоброе.
      — Сердце моей дорогой сестры сейчас вот в этих крошечных холодных ладонях, — Янг берет ее ладони в свои, и Вайсс проглатывает возмущение насчет «крошечных». Ладони Янг намного больше ее собственных, и они теплые, и Вайсс на секунду задумывается, какие ладони у Руби. Она не обратила внимания, заострив внимание на плечах и… — И, если ты не собираешься бережно хранить его, лучше верни его туда, где взяла. Не хочу, чтобы ты случайно его разбила. Потому что я готова терпеть потоки счастливых сообщений от Руби, а терпеть ее молчание и мнимое «я в порядке» — нет. Запомни, Вайсс: заставишь ее плакать, и я…
      — Господи, уймись, мисс старшая сестра года… — ворчит Вайсс, вспоминая полные грусти глаза Руби и ее надломанный голос, когда речь заходила о Янг. — Мы буквально знаем друг друга пару дней, но можешь быть уверена, что я не настолько жестокая, чтобы заставлять кого-то столь искреннего и открытого страдать. Единственный человек, из-за которого, я уверена, она плачет в подушку, это ты.
      Она не планировала этот разговор вот так, но наставления Янг и правда ее разозлили. Блэйк прижимает уши к голове — недобрый знак, и Вайсс знает, что, возможно, ничего хорошего из этого не выйдет. Только вот перед глазами снова появляется грустная улыбка Руби, когда та, порывисто обняв ее на прощание, вынуждена была вернуться домой, где не с кем нормально поговорить и рассказать, как прошел день. Янг не живет дома постоянно, но раньше Руби могла ждать выходных, чтобы, наконец, провести их с сестрой, а теперь ждет выходных, чтобы погрузиться в работу с головой и не думать о том, что все не так, как должно быть.
      — Послушай, Янг… — Вайсс кладет ладони ей на плечи, жалея, что не надела туфли на каблуке. Янг чертовски ее выше. — Не вини Руби, но она рассказала мне, в чем дело, и почему ты не появляешься дома, и, честно? Я не понимаю, что вы обе чувствуете.
      Янг порывается ее перебить, но Вайсс быстро продолжает.
      — Семейные узы — сложная тема для меня… Я близка только со старшей сестрой, но мы видимся и пишем друг другу редко. Мой младший брат был рад, когда меня выставили из дома, а мать как выпивала по бутылке вина почти каждый день, так и продолжает это делать. Про отца даже говорить не хочется. Но вы? Вы что-то другое, вы заботитесь друг о друге. Я слышала, как она говорит о тебе, Янг. Как о самом, мать твою, родном человеке на свете. Я знаю о проблеме с твоей родной матерью, и, знаешь, такое случается: родители могут быть плохими, но ты не дала этой ситуации второй шанс.
      — Я дала ей второй шанс, когда впустила в наш дом после того, как она бросила нас с отцом! — рявкает Янг, делая шаг назад, но Вайсс ее не отпускает, и Янг ничего не остается, кроме как положить ладони на ее запястья, чтобы силой отцепить от себя. Вайсс отпускает ее, но тут же цепляется пальцами за воротник рубашки. — Вайсс!

      Вайсс чувствует, как дрожат ее ладони. Злая Янг — Янг непредсказуемая. Но она уже начала, и отступать будет совсем не в ее правилах.
      — Янг. Когда в моей жизни все внезапно обрушилось, ты была той, кто оказалась рядом и не дала мне раскиснуть. Я благодарна тебе, и я ценю твою дружбу, но сейчас ты поступаешь невероятно глупо. Я могу ничего не знать о тебе и твоей семье, но, поверь мне, тебе ничего не стоит хотя бы попробовать дать матери еще один шанс. Всего один шанс, Янг. Если она его не оправдает, я уверена, даже Руби перестанет тащить тебя домой. Но Руби верит в то, что все получится. Ты сама только что угрожала мне: если я разобью ей сердце, ты, скорее всего, разобьешь мне лицо. Так вот, Янг Шао Лонг, если ты продолжишь разбивать сердце своей сестре, я… Черт, тебе придется драться со мной на шпагах, и я не уверена, что ты сможешь, потому что не держала в руках ничего, кроме баскетбольного мяча и Блэйк!
      Злоба в момент исчезает из глаз Янг; она вскидывает вверх брови, и губы ее расплываются в широкой улыбке. Отпустив запястья Вайсс, она прикрывает глаза ладонью, и Вайсс уверена, что только что видела, как в глазах ее заблестели слезы.
      — Вайсс, — выдавливает сквозь смех Янг, шмыгая носом. — Ты что… Зовешь меня на дуэль за сердце моей сестры?
      Вайсс поджимает губы и гордо вздергивает подбородок.
      — Хмпф. Пока еще нет, но я не побоюсь кинуть перчаткой в твое дурное лицо… И тогда — берегись. Я тренируюсь с детства, и это единственный вид спорта, в котором я смогу надрать тебе зад.
       С этой последней каплей, Янг перестает сдерживать слезы сквозь смех. Она вытирает глаза рукавом, но слезы не останавливаются, как и короткие смешки.
      — Я не знаю, с чего смеяться больше, — всхлипывает она. — С того, что Вайсс Шни только что произнесла выражение «надрать зад», или с того, что она, будто рыцарь в блестящих доспехах, готова защищать сердце моей сестры. Вот уж не думала, что у нашей принцессы настолько рыцарское сердце.
      Блэйк, молча наблюдавшая за всем со стороны, наконец поднимается со скамейки. Ее уши чуть прижаты, но Вайсс знает, что это не плохой жест. Блэйк мягко улыбается и становится рядом с Янг, обнимая ту за талию и позволяя ей уткнуться в свое плечо. Янг шумно выдыхает, заходясь в нервном кашляющем смехе.
      — Я действительно облажалась, да?.. — говорит она и чувствует мягкую ладонь на своей щеке. Блэйк убирает остатки слез с ее глаз и целует в макушку. — Облажалась, как старшая сестра.
      Вайсс облегченно вздыхает. Хорошо, что Блэйк здесь. Наедине этот разговор вышел бы куда… опаснее.
      — Еще нет, Янг. Руби ждала, и будет ждать тебя дома. Просто не затягивай с возвращением. Я уверена, твоя мама уже осознала все свои ошибки, старые и новые, и готова принять вас с Блэйк.
      — А если нет, ты и ее на дуэль позовешь? — фыркает Блэйк, и Янг выдает длинное «пфффт!».
      — Если будет такая необходимость, — скрещивает руки на груди Вайсс, выглядя невероятно серьезной в своих намерениях.
      Воцарившаяся атмосфера куда легче той, с которой начался этот разговор. Это невероятно радует, хотя никаких решений все еще не принято. Блэйк нежно перебирает золотые локоны своего солнечного телохранителя, терпеливо ожидая, когда та перестанет дрожать.
      — Я думаю, я дам этой затее шанс после соревнований, — говорит Янг, когда понимает, что, наконец, может вымолвить нормальное предложение. — Если все провалится до игр, это меня убьет, и мы проиграем. Так что я подожду еще несколько дней. Соревнования уже в эту пятницу. Это послезавтра. Нужно сосредоточиться, чтобы я могла вернуться с победой.
      — Руби будет тобой гордиться, — Вайсс улыбается, кивая. — И отложи свою «какие у тебя планы на мою сестру» речь. Я думаю сначала позвать ее на пару свиданий, если ты, конечно, не против.
      Янг изображает ужас на лице и прикладывает ладонь ко лбу, наклоняя голову назад.
      — Еще пара свиданий? Я выкину свой телефон к черту. Руби сожрет мне весь мозг, особенно, если ты позовешь ее есть мороженное. Ох, Блэйк, а вдруг она позовет Руби в кино? На новинки, которые она еще не успела посмотреть, потому что ей совершено не с кем? Придется выбросить твой телефон тоже.
      Вайсс закатывает глаза; ясно даже идиоту, на что Янг намекает, и Вайсс лучше бы запомнить все это.
      — Будете общаться письмами… Ох, кстати.
      Достав письмо в красном конверте, Вайсс протягивает его Янг, и тепло улыбается, видя, как бережно Янг берет его в руки. Они и правда сестры, даже взгляд одинаковый.
      Тяжело вздохнув, Вайсс устремляет взгляд в безоблачное небо. Несколько минут назад, она будто подписала себе приговор, в котором говорится «я, Вайсс Шни, добровольно хочу встречаться с сестрой Янг Шао Лонг, которая в случае моего провала засунет меня в баскетбольную корзину».
      ***
      В день соревнований Вайсс не находит себе места по нескольким причинам.
      Причина один: сами соревнования. Команды их университета будут играть против университета Атлас, а университет Атлас всегда вызывал у Вайсс если не рвотный позыв, то огромное желание сменить тему. Она прекрасно знает, как делаются в нем дела, и за какие деньги можно туда попасть, а за какие — еще и быть на хорошем счету. Поступление в Бикон вместо Атласа стало первым звоночком к тому, что скоро она совсем распрощается со своим наследством. Команды из Атласа будут непредсказуемыми, и проиграть им будет настоящей катастрофой.
      Причина два: Янг. Как капитану команды ей сейчас хуже всех. Блэйк, конечно, с ней (еще бы ей запретили проход в раздевалку, как же), но Вайсс и представить не может, насколько ей сейчас беспокойно.
      Причина три… Причина три сейчас сидит рядом с ней на трибунах, в баскетбольной майке без рукавов, смотря серебряными глазами на площадку, где пока что идут выступления черлидерш из обоих университетов. Руби не отрывает взгляда от происходящего, а Вайсс не отрывает взгляда от нее. На Руби потрепанная временем черная бейсболка, а волосы собраны в крошечный хвост на затылке, открывая шею, и Вайсс никак не может отвести взгляд и посмотреть на площадку.

      Вот же, десяток красивых девиц в майках без рукавов, коротких юбках, все женственные, элегантные, гибкие, загляденье. Вайсс ловит себя на мысли, что ей все равно, но ей интересно, на это ли смотрит Руби. Что она видит там, на площадке?
      — Как тебе? — спрашивает Вайсс, все же переводя взгляд на выступающих.
      Руби ослепительно улыбается и пожимает плечами.
      — У команды из Атласа больше синхронности, но они какие-то… Как роботы, знаешь? Как запрограммированные на этот номер. А по команде Бикона видно, как им нравится просто находиться здесь. В них чувствуется командный дух. В этом весь Бикон, по словам Янг.
      — Что ты имеешь в виду?
      Улыбка Руби становится более задумчивой.
      — Янг рассказывала, что в Биконе ты просто не сможешь быть сам по себе. Обязательно найдутся друзья. Янг всегда умела заводить друзей, но судя по первому семестру, она успела подружиться практически со всеми.
      Кроме меня, думает Вайсс, и в очередной раз сожалеет о том, какой была в первый учебный год. Если бы она могла вернуться на полтора года назад, она не стала бы отвечать на предложение подружиться от Эмеральд и прочих.
      — Наверное, поэтому я оставила идею поступать в Бикон, — с толикой грусти добавляет Руби, откидываясь на спинку сидения. — Я никогда не умела заводить друзей, и была бы слишком большой обузой для Янг, в то время как она хотела бы проводить время с Блэйк или со своей командой.
      Вайсс смотрит на нее с нескрываемым шоком в глазах, и осознание действительности ударяет в голову. Руби восемнадцать, она не пошла в колледж, оставшись работать в мастерской отца, где она работает одна весь день, видится с сестрой только на выходных, и то, в последний месяц не виделась, и…
      Янг лучше бы выиграть чертову игру и вернуться домой сегодня же вечером.
      — А если бы ты поступила… — медленно тянет Вайсс, сцепляя ладони в замок. — Какую специальность выбрала бы?.. В Биконе их очень много.
      — Инженерию, скорее всего. Чинить штуки весело, но еще веселее их собирать! — Руби смеется, но почему-то Вайсс все еще слышит грустные нотки. Руби совсем не верит в себя или не хочет даже попытаться поверить.
      — Ты все еще можешь попробовать на следующий год. Экзамены только через месяц, и… Ты не будешь докучать Янг, потому что у тебя будет, с кем…
      Ее прерывает свисток тренера с площадки. Руби мгновенно подается вперед, устремляя взгляд на происходящее; черлидерши разошлись, уступив место представителям университетов. Спустя пару минут нудных речей начнется игра в волейбол, затем эстафета, а затем баскетбол. Минимум два часа ожидания того, зачем они вообще пришли. Вайсс скучающе опирается локтями на колени. Профессор Озпин, как всегда, краток, а вот ректор университета Атлас будто специально добавляет в свою речь длинные и ненужные слова, чтобы казаться более умным. Вайсс слушает его в пол-уха, снова поглядывая на Руби, которая, к счастью, слишком увлечена речью, чтобы заметить ее взгляд.
      — …и отдельно хочу выразить благодарность великолепному человеку, который приложил немало усилий, чтобы сделать эти соревнования возможными! — произносит ректор Атласа в микрофон, и Вайсс лениво переводит взгляд на него. Кого же он будет благодарить?.. — Жак Шни, уделите нам минуту своего времени и скажете пару слов?..
      Вайсс кажется, что кто-то выбил из-под нее стул.
======================================================
      Жак Шни проходит к микрофонам, и его белый костюм с красным галстуком выбивается из общей картины; он приковывает к себе сотни взглядов, и Вайсс прекрасно знает, что он этим наслаждается. Он любит, когда толпа завороженно слушает его речи и обещания. Вайсс хочет заткнуть уши и закрыть глаза, не слышать его властный голос, что только недавно перестал ей сниться.
      — Вайсс?
      Мягкий голос Руби разрушает невидимый барьер, и Вайсс отрывает взгляд от отца. В серебряных глазах Руби плещется беспокойство. Вайсс чувствует ее ладонь на своем плече и делает глубокий вдох, выдавливая улыбку. Руби на нее не покупается.
      — Ты в порядке?
      — Нет, — честно отвечает Вайсс. — Сильно не в порядке. Я не знала, что он вложился в это. Надеюсь, он не подкупил судей, и…
      Ее телефон внезапно звонит, и она быстро достает его из сумки. Единственный, кто может ей звонить сейчас, это Кляйн, а ему не ответить Вайсс не может, но имя звонившего совсем не то, и картинка желтого дракона заставляет ее удивиться, а Руби рядом чуть сильнее сжать ее плечо.
      — Вайсс? — раздается из трубки. Минуту назад у Руби был точно такой же тон. — Ты в порядке?
      И даже вопрос тот же.
      — Не очень, — выдыхает Вайсс, понимая, что не может соврать в присутствии Руби. — Мне жаль, что…
      — Не извиняйся, принцесса, то, что этот старый кретин пришел сюда сегодня не твоя вина. Я звоню, чтобы уверить тебя: даже если он подкупил судей или сделал еще какую пакость, мы победим. Моя команда, как увидела его, загорелась еще сильнее. Нора сказала, что сломает ему ноги, если он ей попадется. Постараюсь держать ее подальше от зрителей.
      Янг нервно смеется, но по голосу ее понятно, насколько сильно она хочет победить. Ради чести Бикона, и, может быть, совсем чуть-чуть ради Вайсс. Она ведь когда-то обещала оборвать Жаку усы.
      — Он не остается смотреть игры, — говорит в трубку Вайсс, и примерно в тот же момент Жак Шни машет трибунам и удаляется к выходу в компании нескольких мужчин в черном. — У него слишком много других важных дел.
      — Ну и пусть катится. Он не увидит, как мы разобьем Атлас в пух и прах. И, слушай… — голос Янг становится тише. — Руби же рядом с тобой? Можешь дать ей трубку? Хочу кое-что передать.
      Вайсс молча протягивает телефон Руби, и та отпускает ее плечо, чтобы удобно сесть, и это огорчает Вайсс даже больше, чем внезапное появление отца. Ладонь Руби была теплой.
      Руби держит телефон у уха всего несколько секунд, прежде чем заливается краской по самые кончики ушей и шипит «заткнись!», прикрывая глаза и щеки ладонью. Из трубки слышится смех и еще пара слов, и Руби отдает телефон обратно с уже завершенным вызовом.
      — Она сказала, что победит ради всех нас… — с улыбкой произносит Руби, и почему-то Вайсс кажется, что сказала она совсем не это, такие слова не вызвали бы эту реакцию, но спрашивать она не будет. — Кажется, начинается волейбол.
      И правда: спустя едва ли минуту на поле выходят команды и подключаются комментаторы.
      Соревнования начались.
      ***
      Волейбол проходит напряженно. Вайсс не знает никого из волейбольной команды, но теперь, понимая, что ее отец приложил руку к соревнованиям, она ловит себя на том, что действительно переживает за игроков своего университета. Игроки Атласа сильны, и первый раунд остается за ними, но трибуны Бикона не смолкая поддерживают свою команду.
      Руби рядом тоже переживает, и невероятно очаровательно реагирует на каждый забитый мяч. Вайсс не знает, на что ей нравится смотреть больше: на ее реакцию или на саму игру.
      В конце концов раздается свисток. Во втором раунде команда Бикона смогла вырвать победу, и зал взрывается аплодисментами. Болельщики Атласа хмуро и уныло хлопают в ладоши, больше из этикета, чем из реального уважения; команда Атласа орет друг на друга, а команда Бикона превращается в одну кучу объятий и смеха. Руби свистит с трибун, искренне радуясь.
      — Надеюсь, эстафета тоже пройдет отлично, — говорит она, лучась от восторга.
      Между волейболом и эстафетой комментаторы берут перерыв, давая слово студенческому совету Бикона. После короткого вступления кого-то из председателей совета, монотонные благодарности сменяются более бодрым голосом Коко Адель, которая занимала кресло главной в студсовете последние два года.
      — Эти соревнования пришли посмотреть самые разные люди, не только студенты обоих университетов! А вы знаете, без чего не проходят игры? Без объединения сердец! Давайте уделим наш перерыв такой замечательной вещи, как… KISS CAM!
      Вайсс прижимает ладони к лицу. В этом вся Коко: все ее идеи мероприятий обязательно имели подоплеку свести как можно больше людей, ибо она свято верит, что любовь — лучшее, что происходит с человеком. Ее методы обычно работали, и пару недель после прошедшего Дня Влюбленных в университете был огромный наплыв парочек, и Вайсс думала, что свихнется от такого потока нежностей по сторонам. Она едва ли терпела Янг и Блэйк.
      На экране над площадкой появляются трибуны, и зрители, разгоряченные напряженной игрой, с радостью машут и кричат в камеру. Первая выбранная пара показывает неприличные жесты и отсаживается друг от друга под громкие возгласы разочарования. Вайсс подпирает щеку ладонью. KISS CAM никогда не казался ей чем-то веселым. Целовать кого-то незнакомого — какой в этом смысл? Вот если это был бы человек, которого целовать хочется… Она украдкой смотрит на Руби.
      Руби, опустив козырек бейсболки на глаза, смотрит куда-то в пол. На ее щеках румянец, и она то и дело выглядывает из-под козырька, чтобы посмотреть, кого же выберет камера.
      — Руби? — удивленно зовет Вайсс, и Руби слегка вздрагивает, переводя смущенный взгляд на Вайсс. — Что-
      — Последняя пара перед эстафетой, и перерыв объявляется законченным! — слышится из динамиков, и Вайсс внезапно понимает, что это не голос Коко.
      Это голос Блэйк.
      И на экране, обрамленными в розовое сердечко, Вайсс видит саму себя и…

      — Руби, — нервно сглатывает Вайсс, поворачиваясь. — Мы же не собираемся…
      В следующую секунду Вайсс осознает несколько вещей. Руби снимает свою бейсболку и наклоняется к Вайсс, располагая бейсболку так, что за ней не видно их лиц.
      Отлично, так люди и не поймут, что на самом деле, ничего не было думает Вайсс за секунду до того, как чувствует ладонь Руби на своей щеке, и за секунду до того, как Руби наклоняется ближе, чем нужно для простой постановки.
      Ох черт в какой-то там раз думает Вайсс, когда чувствует губы Руби на своих; это длится всего секунду, Вайсс даже не успевает закрыть глаза и ответить. Руби отстраняется, аккуратно передвигая бейсболку так, чтобы сохранить тайну хотя бы от камеры, плевать на тех, кто сидит рядом. Ее щеки горят, и она не может сдержаться, чтобы не спрятать лицо в ладонях, когда камера, наконец, переключается на показ имен участников эстафеты.
      Вайсс ошарашенно хлопает глазами. Что сейчас? Что?..
      — Прости… — тихо говорит Руби в ладони. — Я знала, что нас выберут, но все равно решила тебе не говорить…
      Так вот, к чему было это «передай трубку Руби». Так вот, почему за микрофоном была Блэйк. Чертовы хитрые… Вайсс не может сдержать ползущие наверх уголки губ. Внезапно становится все равно на эстафету.
      Янг, конечно, говорила ей о том, что Руби нравится с ней общаться. Янг что-то говорила про «влюбленные вздохи», но Вайсс не придала этому значения, а, как оказалось, зря. Все же, видимо эта была та же ситуация, в которой оказались Янг и Блэйк в свое время: любовь с первого взгляда. Если бы рядом не было отличного этому примера, Вайсс никогда не поверила бы, что это возможно. Она бы ходила вокруг много недель, выясняя, какие на самом деле чувства испытывает и стоит ли в них падать, но сейчас?
      Сейчас ей хотелось взять Руби за руку и увести подальше из зала, желательно куда-нибудь в пустую аудиторию.
      — Н-ничего. Обсудим это после игр?..
      Руби кивает, снова закрываясь за козырьком бейсболки, который все же не может скрыть счастливую улыбку.
      05:10:37 Вайсс Шни: Я убью тебя.
      05:10:59 Блэйк Беладонна: Всегда пожалуйста.
      ***
       Эстафета заканчивается дружбой. Никто этому не рад, но и переигрывать никто не в состоянии, и снова спортсмены команды Бикона радостно обнимают друг друга, а в команде Атласа молчание и хмурые взгляды.
      — Хорошо, что Янг не поступила в Атлас, — говорит Руби, чуть хихикнув. — Она бы не вынесла такой атмосферы.
      — А она пыталась?..
      — О да. Она даже пришла на экзамен. И сдала пустой лист. Сказала, слишком сложно.
      Вайсс прыскает. Это так похоже на Янг.
      — А как она попала в Бикон? Тут ведь тоже непростые экзамены…
      Руби разводит руками и качает головой.
      — Судя по ее рассказу, профессор Озпин просто спросил ее на экзамене, чего она хочет от жизни. Она ответила, что хочет играть в баскетбол и учить людей в него играть. Проще говоря, хочет стать преподавателем. И… Все? Он просто сказал, что она зачислена.
      — Вот так просто?!
      Вайсс не может поверить своим ушам. Ей пришлось сдавать кучу предметов, учиться и не спать ночами, чтобы поступить, чтобы быть первой в списке сдавших экзамены.
      — А что ты ответила, когда Озпин говорил с тобой?..
      — Я…
      Ох.
      Она ответила, что не знает, а затем поправила себя, сказав, что хочет унаследовать компанию, но это было ложью. Может быть, Озпин это почувствовал. Озпин был странным мужчиной, с пронзительным взглядом, смотрящим в самую душу.
      Душа Янг — открытая книга, она знает, чего хочет, всегда знала. Вайсс же… Будущее для нее все еще покрыто мраком и неуверенностью. Да, она все еще изучает бизнес, но нравится ли ей? Ничуть. Она все еще не ушла из университета потому, что по натуре упрямая, и не может не закончить начатое, даже если это начатое приносит неудобства. Ей нравится фехтовать, но хочет ли она заниматься этим всю жизнь?..
      — Знаешь, Блэйк ведь тоже хочет преподавать, только литературу. Предстать, каково будет, если они будут работать в одной школе?..
      Руби выдергивает ее из тяжелых мыслей, переводя тему, и Вайсс безумно ей благодарна. Она может подумать об этом завтра. Или через неделю. Ничего не изменится. Время еще есть. И, может быть, она сможет подумать насчет роли Руби в этом непонятном будущем.
      — Я уверена, что их уволят через неделю, когда застукают в подсобке спортзала.
======================================================
      Баскетбольные команды появляются на поле через несколько минут после перерыва. Первую игру играют мужские команды; в отличие от волейбола, где команды были смешанными, здесь было решено их разделить, чтобы избежать ненужных травм. Команда Атласа выглядит устрашающе, будто в ней состоят не студенты, а настоящие профессионалы под два метра ростом, и Вайсс по-настоящему переживает за игроков Бикона.
      Самый высокий в команде Бикона — Жон Арк, который, судя по рассказам Янг, играет так себе, зато умеет выстраивать великолепные стратегии. «Баскетбол — это не просто перекидывание мяча по полю, в баскетболе главное придумать, как с минимальными усилиями забить в кольцо соперника» важно поведала ей Янг, когда Вайсс спросила, что же такого особенного в баскетболе. И Вайсс полгода назад сказала бы «пфф, чушь». Вайсс сейчас проецирует это на фехтование. Фехтование — не просто махание мечом. Это выбор стратегии и движений, которые обезоружат противника с минимальными усилиями.
      Вайсс знает игроков баскетбольной команды. Они не близкие друзья, но иногда, приходя смотреть на тренировки Янг, Вайсс садилась на скамью рядом с ними, и они (почти все) оказались прекрасными людьми. Вайсс особенно хорошо знает Жона — у них общие лекции практически по всему. Жон поступил на ту же специальность, что и она, потому что «семья заставила», и, боги, как же плох он во всем этом. Он плох совершено во всем, даже в баскетболе, но Вайсс знает, что он хороший человек. Плохой не стал бы орать на Кардина Винчестера, звезду команды регби Бикона, за то, что он оскорбил Вайсс. Никто не стал бы орать на Кардина Винчестера. Но Жон, увидев, как Кардин насмехается над проблемой Вайсс, не остался в стороне, и был готов получить за это по морде, если бы не появился Рен.
      Про Рена Вайсс знает мало. У них совсем нет общих лекций, но слухи о нем и Норе разошлись по университету уже на второй день учебы. Рен ведь такой клевый: высокий, статный, красивый… А встречается с девкой, которая на второй день учебы показала всем, как может лопнуть арбуз бедрами. Нора Валькери играет в одной команде с Янг, и Вайсс наслышана о ней.
      Тогда, когда лицу Жона угрожала расправа, Рен просто появился рядом. Он не кричал и не ввязывался в драку. Он просто сказал, что Нора и Жон — лучшие друзья, и Кардин отвалил, ругаясь себе под нос. Это не сблизило их, как друзей, но Вайсс все равно переживает за них, смотря на жестокую игру. Судья будто не видит всех нарушений, будто нарочно помогает команде Атласа, и…
      — Нет… — шепчет Вайсс. — Это ведь не честно! Почему судья не отправляет этого придурка на скамью запасных за нарушение?! Он ведь специально толкнул…
      Руби рядом хмурится и сжимает губы в тонкую линию. Серебряные глаза пристально следят за всем, что происходит на площадке, отвлекаясь только на телефон, сообщения на которые начали приходить после первого зачтенного гола Атласа.
      — Янг предполагает, что это из-за счета, — с раздражением в голосе говорит Руби, наклоняясь вперед для лучшего обзора. — Общий счет идет в пользу Бикона. Если Атлас проиграет эту игру, следующую можно будет не играть, Бикон уже будет считаться победителем.
      Вайсс хочется воткнуть судье меч в глаз. Тогда у него будет оправдание не видеть очевидных подсечек и нарушений.
      — А еще Янг пишет, что Нора готова выбежать на площадку, и они ее всей командой держат, — Руби усмехается, что-то быстро набирая на телефоне в ответ. — Это забавно, потому что в старшей школе команде приходилось держать ее, чтобы она не выбежала и не разбила кому-нибудь нос.
      Эта ситуация сразу же встает перед глазами у Вайсс, и, да, что-то такое она и ожидала бы от Янг в школьные годы. Янг-подросток представляется Вайсс в постоянных бинтах и пластырях, с ссадинами и синяками, и с бейсбольной битой наперевес.
      — Янг много дралась в прошлом?..
      Вопрос слетает с языка под очередной забитый Атласом мяч. Их болельщикам наконец выдается шанс вдоволь покричать с трибун, и по залу разлетается громогласное «Вперед, Атлас!».
      На губах Руби снова появляется та самая улыбка, с которой она в прошлый раз рассказывала про Янг. Мягкая, слегка грустная и искренняя.
      — Ей приходилось, да. Меня задирали в школе, и Янг, заступаясь за меня, часто дралась. Позже драться начали мы вместе, после того, как отцу надоело видеть нас в синяках. Вместо того, чтобы прочитать нам лекции о том, что драться плохо и нужно решать проблемы словами, он решил научить нас драться так, чтобы никто не осмелился напасть во второй раз.
      Руби хмыкает и выставляет вперед руки, сжимая кулаки и напрягая мышцы. Вайсс не может отвести глаз и с трудом, с большим трудом останавливает себя, чтобы не спросить «можно потрогать?». Держи себя в руках, Шни.
      — К концу старшей школы я уже могла защищать себя и тех, кто в этом нуждался. Родители привили нам чувство справедливости, и мы не могли пройти мимо, если кого-то топили в школьном туалете. Когда Янг выпустилась и поступила в Бикон, ко мне уже никто не приставал. Они знали, чем это может для них обернуться.
      Сгибая руку, Руби будто нарочно показывает мышцы, заставляя сердце Вайсс провалиться вниз.
      — Так что, Вайсс, если вдруг будешь возвращаться домой в позднее время, зови, провожу в полной безопасности!
      Она говорит это с широкой улыбкой, и Вайсс уверена, что она даже не имела ничего такого, но Вайсс все равно чувствует, как горит румянцем лицо. Руби удивленно смотрит на нее, а затем будто переосмысливает сказанное, заливая румянцем в ответ.
      — Н-не подумай ничего такого, я просто… Имела в виду… Угх… — она снова прячется за козырек бейсболки, не найдя нужных слов.
      Это мило.
      ***
      Команда Бикона проигрывает Атласу. Во второй части игры после тайм-аута, Атлас резко разорвал счет в свою пользу, и команда Бикона так и не смогла к нему приблизиться, и сердце Вайсс сжимается, когда она видит, как вымученно улыбаются парни из ее университета в ответ на злорадные усмешки команды Атласа. Судья сохраняет каменное выражение лица, но всем и так ясно, что останови он игру вовремя по меньшей мере трижды, результат был бы совсем иным. Возможно, Бикон бы не выиграл, но зато проиграл бы с честью. Жон выглядит так, будто готов разрыдаться на плече у Рена, и Вайсс немного жалеет, что Нору держат за закрытыми дверьми женской раздевалки.

      Руби смотрит в телефон, в который раз проверяя сообщения. Взглянув на последнее, она бледнеет и сразу же переходит в режим звонка, поворачиваясь к Вайсс спиной и прикрыв телефон ладонью.
      — Ты издеваешься?! — шипит она в трубку. — А если кто-то увидит?!
      Вайсс не слышит ответа ее собеседника, и решает придерживаться мысли, что Янг все-таки решила пойти напинать судье, пока тот отошел куда-то на время тайм-аута. Руби издает непонятные звуки обреченности в трубку и отключается, поворачиваясь обратно с виноватыми глазами грустного щенка.
      — Извини… — говорит она, убирая телефон, но не продолжает. Вайсс приподнимает бровь, и Руби нервно чешет щеку, поглядывая в сторону дверей, что ведут к коридорам спортзала. — Я просто надеюсь, что все будет хорошо… Пока что один-один!
      — Один-один… — рассеяно вторит ей Вайсс, поднимая взгляд на табло. Следующая игра решит все.
      Эти соревнования подаются, как дружеские, но есть небольшой нюанс. Учебный год кончится чуть меньше, чем через месяц, а затем начнутся дни открытых дверей для желающих поступить, и любые спортивные заслуги будут на руку. Те, кого будет интересовать факультет спорта, обязательно будут выбирать университет с наиболее сильными командами. Плюс ко всему, в следующем году пройдут уже серьезные игры между университетами, и победители поедут на междугороднее, а потом, если победят еще раз, на международное соревнование. Что Бикон, что Атлас хотят найти в свои команды достойных игроков, но достойные игроки не пойдут в команду к проигравшим.
      Еще ни разу за два года обучения в Биконе Вайсс не чувствовала такой гордости и такого волнения за свой университет. Руби оказалась права: в этом весь Бикон. Один за всех, и все за…
      — Янг! — выпаливает Руби рядом, и Вайсс выпадает из своих мыслей, дергаясь, будто кто-то облил ее водой.
      Она не заметила, как начали выходить женские команды. Обратив взгляд на площадку, она расплывается в улыбке. Янг собрала волосы в высокий хвост и надела ободок, чтобы челка не падала на глаза. Она редко делает так даже на тренировках. Это означает, что команде Атласа придется несладко, ох как несладко…
      Нора проводит указательным пальцем по шее и бесцеремонно тычет в сторону соперниц. С трибун раздается чье-то громкое, но одинокое «Вперед, Нора!», и Нора благодарно показывает два больших пальца.
      Янг водит взглядом по трибунам, будто кого-то ища. Вайсс сразу понимает, кого, и набирает в грудь побольше воздуха.
      — МЫ ЗДЕСЬ! — орет она, и теперь очередь Руби вздрогнуть и подпрыгнуть на месте, смотря на Вайсс во все глаза.
      Широко улыбнувшись, Янг выставляет вперед сжатый кулак.
      Руби копирует ее действие и кивает.
      Вайсс хочет проделать то же самое, но понимает, что это что-то их, личное, семейное. Она не может в это влезать. Но есть кое-что другое, то, что может только она.
      — ТЫ ОБЕЩАЛА ПОБЕДИТЬ, ШАО ЛОНГ, НЕ РАЗОЧАРУЙ МЕНЯ! — кричит она, расположив ладони рупором. Зрители на передних сиденьях неодобрительно на нее смотрят и шикают, но ничего не говорят, видя, кто сидит рядом, и каким взглядом смотрит.
      Серебряные глаза Руби светятся немой угрозой.
      Янг делает замысловатый жест рукой, а затем прикладывает ладонь к сердцу и слегка наклоняется вперед. Вайсс не сдерживает смешка.
      «Как прикажет Принцесса» означает этот глупый жест, от которого она отучила Янг на второй месяц дружбы. Или думала, что отучила.
      Звучит свисток судьи. На последней игре судья, почему-то, меняется, и Вайсс узнает в ней Глинду Гудвич, декана факультета химии и, по совместительству, заместителя ректора Озпина. Предыдущий судья был ужасен, но…
      — Интересно, куда делся предыдущий судья… — задумчиво произносит Вайсс, хмурясь. — Гудвич, кажется, ненавидит всех студентов без исключения, будь то Бикон или Атлас… Не знаю, хорошая ли она судья…
      Руби сверяется с телефоном и что-то набирает, поджимая губы.
      — Надеюсь, предыдущий судья в порядке… — бубнит она себе под нос.
      С еще одним свистком, игра начинается.
======================================================
      На второй минуте игры Вайсс понимает, как много потеряла, когда не приходила смотреть каждую игру баскетбольной команды. Она не может описать, что именно происходит на поле, но это не похоже ни на одну из прошедших игр; это не похоже ни на одну из тренировок, на которые Вайсс приходила. Команда Бикона играет так, будто от выигрыша будут зависеть их жизни, и Атлас не был к этому готов. Со всеми их уловками, с подкупами судей и попытками выставить нарушения случайностями, команда Атласа даже и подумать не могла, что им просто не дадут прикоснуться к мячу.
      — Вау… — выдыхает она, не находя, как выразить свое восхищение. — Она… Она всегда так играет?..
      Руби рядом с ней светится от счастья и гордости, ни на секунду не отрывая взгляд от поля.
      — Только когда считает, что победа — важнее участия… — отвечает Руби. — Обычно, она играет для удовольствия. Ей не важно, кто выиграет, если игра была веселой. Но вот именно сейчас она хочет выиграть, и Атласу придется смириться с этим.
      Противно свистит судья; из обеих команд удаляются игроки за нарушения. Гудвич справедлива, думает Вайсс, но можно было бы дать Бикону поблажку за все те нарушения в прошлой игре, которые они стерпели и не получили шанс забить штрафные. Через штрафные Атлас и забивает свои первые очки, мало-мальски сокращая разрыв.
      — А разве игрокам-фавнам не нужно прятать хвосты на время игры, чтобы случайно их не повредить?.. — слышит Вайсс от кого-то из студентов на сидении позади, и эта фраза заставляет ее задуматься. А ведь верно. Все игроки-фавны Бикона прятали хвосты под футболки. Если у фавна были рога, их прятали за специальными мягкими насадками, все ради простой безопасности: за хвост могли случайно или специально схватить, а на рога могли упасть и пораниться. Игрокам Атласа будто бы было все равно.
      За это и дисквалифицировали минуту назад фавна из Атласа, но и девушке, что ухватилась за длинный кошачий хвост, тоже пришлось поменяться. А ведь только в прошлой игре игрок Атласа использовал хвост, чтобы сделать подсечку, и за это был единственный раз, когда Бикону разрешили кинуть штрафной: такое нарушение не проскользнуло мимо внимания зрителей.
      После первого удаления пошла череда свистков. Будто прикинув, что так они добудут себе очки, игроки Атласа начали провоцировать нарушения, только вот…
      — Обе команды кидают штрафные! — громко объявляет Гудвич, и Вайсс кажется, что она может чувствовать исходящую с трибун Атласа злобу.
      Гудвич никто не платил, и поэтому она справедлива.
      Вайсс с ухмылкой пытается представить лицо отца, когда ему объявят, что Атлас проиграл. Что Атлас, на новые парты и новые интерактивные доски для которого он выделял деньги, не смог вырвать победу даже после подкупа судьи. Атлас, в который в следующем году должен поступить ее младший брат. Не учись Вайсс в Биконе, возможно, это не было бы таким ударом.
      Вряд ли ее отец поддержал эти игры и пришел «выразить поддержку» потому что знал, что Вайсс будет болеть за Бикон. Вайсс никогда не интересовалась спортом (кроме фехтования, конечно), и Жак Шни не мог знать, что Вайсс будет присутствовать на зрительских трибунах, но она рада этому совпадению.
      Бикон выигрывает первый раунд с огромным разрывом. Если Атлас захочет выиграть, им придется удалить с поля Янг и Нору, которые, вопреки своему темпераменту, играют максимально осторожно.
      — Главное, чтобы Атлас не использовал никаких уловок, — будто читает ее мысли Руби. — Загнанные в угол крысы кидаются на кошек… Надеюсь, они не решат выкинуть какой-нибудь паскудный трюк.
      — Они могут попытаться спровоцировать Янг… — морщится Вайсс, наблюдая за командами на скамьях. Янг не выглядит уставшей; Вайсс видела Янг уставшей один раз, и то, по словам Блэйк это было после пяти часов непрерывных тренировок. — С ней на скамье у Атласа будет намного больше шансов сократить разрыв…
      Руби качает головой. Она ни на секунду не прекращает смотреть на площадку, и Вайсс использует короткий таймаут, чтобы еще немного посмотреть на нее. Игра кончится через полчаса, еще столько же займет церемония награждения. У них больше не будет времени наедине. У них впереди час, из которого большая часть будет отведена не ей.
      — Янг больше не в старшей школе. Она выглядит грозно, и от нее легко получить по лицу, но, когда она играет настолько серьезно, она не думает ни о чем, кроме мяча и кольца. Она не поддастся на провокации.
      — Надеюсь, — вздыхает Вайсс. — Она обещала победить.
      — Она победит.
      Руби говорит это настолько уверено, что любым сомнениям просто не остается места в мыслях Вайсс. Янг победит, больше ни о чем думать не нужно. Бикон победит Атлас. Ее отцу придется давать комментарии в прессе, и Вайсс уже предвидит шаблонное «это были дружеские соревнования» и «ничего, мы покажем им в следующем году».
      Янг победит и вернется домой, и грустные искорки исчезнут из глаз Руби. Плевать на отца, плевать на репутацию Бикона.
      До конца таймаута остается пять минут.
      — Руби, знаешь…
      Ее перебивает звонок. Руби дергается, нехотя отрывая глаза от площадки, и Вайсс успевает разглядеть имя звонящего.
      Рэйвен.
      — Ох… Хорошо, — отвечает в телефон Руби. — Я поняла. Я ей не скажу. Хорошо. Увидимся дома.
      После нажатия на «завершить» она шумно выдыхает и расслабляет плечи, будто только что сбросила с них тяжелый груз.
      — Оказывается, профессор Озпин заметил, насколько прошлый судья был плох, и послал профессора Гудвич с ним поговорить. Точнее… Его попросили что-то предпринять.
      — Р-рэйвен, верно? Извини, я не хотела подглядывать, просто…
      Руби мягко улыбается, кивая.
      Я умру, если буду видеть такую улыбку каждый день.
      — Рэйвен, как и наш отец, училась в Биконе и знает профессора Озпина. Он был ректором всего пару лет, когда они поступили. Она… захотела посмотреть игры, но побоялась, что настроение Янг может испортиться, если она ее заметит. Так что она попросила профессора Озпина посмотреть игры из комментаторской будки вместе с ним и другими профессорами. Увидев, как судья подлизывается к Атласу, она… Помнишь, мне звонили, когда играли парни? Она сказала, что сейчас пойдет переговорить с судьей. Признаться, я думала, что она убила его где-нибудь за углом… Но профессор Озпин услышал, и сказал, что вмешается. Он спас того судью от ночных кошмаров…

      — Я не знакома с матерью Янг, — не сдерживает злорадной улыбки Вайсс, — но профессор Гудвич может не только вызвать ночные кошмары, но и неконтролируемое желание забиться в угол и никогда из него не выходить. Мне кажется, что так, что так — ему не повезло…
      Руби заливисто смеется, прижимая руки к животу. Вайсс не хочет ее перебивать. Команды уже возвращаются на поле, игра скоро начнется, и у них почти не будет времени потом, но Вайсс хочет послушать счастливый смех Руби еще немного. Сейчас, в огромном спортивном зале с сотнями зрителей, для нее существует только Руби.
      Насколько же глубоко ты в этих чувствах, Вайсс?..
      — Я надеюсь, очень, — отвечает на ее вопрос Руби, смущенно улыбаясь и берясь пальцами за козырек бейсболки: будто она снова хочет за ней спрятаться, но пытается с этим бороться. — Я все еще надеюсь с тобой поговорить про… нас.
      — Дурацкая привычка говорить мысли вслух, — бурчит Вайсс и своей рукой опускает козырек Руби, закрывая ей глаза. — Для начала, пусть твоя дурная сестра выиграет.
      Начинается вторая половина игры, и, ожидаемо, все силы Атласа оказываются брошены на то, чтобы сдержать Янг. Ее блокируют трое, и в первую минуту это работает. Атлас забрасывает мяч, зарабатывая два очка. Мяч перехватывает Нора и через несколько секунд забивает трехочковый едва ли не с другого конца поля. Вайсс трет глаза и смотрит на табло еще раз. Затем на Нору. Затем на Руби, лицо которой выражает злорадство и радость одновременно.
      — Атлас предсказуем, — разводит руками Руби с умным видом, и Вайсс слышит вместо нее Янг, которая сказала бы то же самое, таким же тоном. Как будто все идет по плану до малейшей детали. — Янг в первой половине играла так, будто ее ничего не может остановить, и не показывала признаков усталости. Атлас подумал, что, если они перекроют ей пути к их кольцу, это им поможет. Только вот Янг в команде не одна, и они действуют сообща. Нора играла довольно пассивно, помнишь? Настал ее звездный час. Насколько я знаю, она кидает великолепные трехочковые…
      Вайсс восторженно смотрит на поле и, даже не видя выражение лиц игроков, легко представляет широченные довольные улыбки на их лицах.
      — Атлас и правда проигрывает, — произносит она под второй трехочковый.
      ***
      Атлас проигрывает с разгромным счетом, и профессору Гудвич приходится свистеть на пределе легких, чтобы заставить команду Бикона перестать бегать по площадке с криками радости. Впереди еще прощальная речь ректоров, рукопожатия капитанов команд и прочие мелкие детали, но общая атмосфера зала великолепно передает всю любовь Бикона к своим студентам. Вайсс рада быть на стороне Бикона. Очень, очень рада.
      Руби импульсивно кидается ее обнимать, и делает это ровно в тот момент, когда Янг поворачивается в их сторону. Вайсс демонстративно обнимает Руби в ответ, и видит поднятый вверх большой палец от Янг. Этот жест означает все: я выиграла, я вернусь домой, и, конечно, «благословляю вас, дети мои».
      — Хэй, Руби… — Вайсс слегка хлопает Руби по плечу, нехотя отстраняясь. — У нас есть несколько минут, прежде чем все разойдутся. Я хотела спросить…
      Руби отпускает ее не сразу, и Вайсс этому несказанно рада. В глазах Руби блестят слезы счастья, и Вайсс осторожно стирает их кончиками пальцев.
      — …есть ли у тебя какие-то планы на вечер воскресенья?
      Вот. Сказала.
      — Есть, — кивает Руби, и сердце Вайсс падает вниз. — Планирую провести его в объятиях прекрасной голубоглазой леди.
      Вайсс открывает рот, но тут же закрывает его, не найдя слов.
      — Господи, — отпихивает она смеющуюся Руби, чьи руки все еще остаются на ее талии после объятий. — Во что я ввязалась.
      — В то же, во что и я, только с другой стороны, — тихо раздается рядом.
      — Блэйк, — произносит Вайсс, щурясь и угрожающе поднимая вверх палец. — Блэйк-черт-возьми-Беладонна.
      Блэйк ухмыляется, всем своим видом выражая невероятную гордость за себя и за плод ее стараний. Она выглядит уставшей, и Вайсс решает оставить свою тираду до завтрашнего дня, вместо этого вытягивая к ней руку и приглашая в объятия. Блэйк с удовольствием их принимает, но долго длиться им не дает громкий возглас с уже пустеющей площадки.
      — Эй, я позволила тебе украсть мою сестру, убери руки от моей девушки, Шни!
      Вайсс закатывает глаза; Руби снова прячется за бейсболкой, а Блэйк невинно вскидывает руки вверх, будто не мурчала от радости две секунды назад.
      — Не очень-то и надо! — кричит ей в ответ Вайсс. — Отдаю тебе обеих!
      Руби смотрит на нее глазами брошенного щенка; Блэйк делает пару шагов назад, начиная медленно спускаться к полю, а Вайсс снимает с Руби бейсболку и располагает ее так, чтобы Янг не видела их лиц.
      — Вайсс?.. — успевает выдохнуть Руби, прежде чем в полной мере ощущает ровно то, что чувствовала Вайсс пару часов назад. Удивление, волнение, желание закрыть глаза, притянуть ближе и целовать намного дольше, но Вайсс возвращает должок и отстраняется через пару секунд, собственноручно возвращая бейсболку на голову Руби.
      — Я возвращаю тебя ей до вечера воскресенья… — хитро улыбается Вайсс, чуть отходя назад. — А пока — вы идете домой. Все трое.
      — Д-домой?.. — Руби оглядывается на Янг, стоящую с сумкой на плече. С сумкой, в которой куда больше вещей, чем нужно для игры. — Янг?..
      — Она пообещала выиграть и вернуться домой на эти выходные. Вместе с Блэйк. Я вбила немного здравого смысла в ее светлую голову. А теперь — иди. Мне через час нужно забрать Кляйна с вокзала, я выйду через заднюю дверь к парковке. Напишу тебе завтра.
      Вайсс подталкивает Руби к ступенькам, и Руби, еще раз порывисто ее обняв, бежит вниз, с разбегу прыгая Янг на шею.
      — А ты, Принцесса? — громко спрашивает Янг. Настолько громко, насколько может, когда Руби стискивает ее ребра.

      — А с тобой мы увидимся в понедельник, — бросает Вайсс, поправляя воротник своей рубашки. — Горжусь тобой.
      Она машет им рукой и быстро уходит к задней двери, ведущей на парковку. Она прекрасно знает, что имела в виду Янг.
      «Давай с нами».
      Вайсс забирается на переднее сидение своего серебряного мерседеса и утыкается лбом в руль.
      Она бы хотела. Но рано. Рано, слишком рано. Они трое — уже семья, ей не место рядом.
      Пока что.
      ***
      Первое, что спрашивает Кляйн, выпустив ее из объятий рядом с перроном, это:
      — За эту неделю явно произошло что-то хорошее, верно, мисс Шни? По вам заметно.
      Вайсс даже забывает поправить его («не «мисс Шни», а просто «Вайсс», пожалуйста»), и просто улыбается. Глупой, влюбленной улыбкой.
      — Да, Кляйн. Произошло.
======================================================
