      Когда Еве почти исполняется пять, и в подарок на рождество она просит у Санты настоящий рыцарский шлем, у заведующей в садике начинаются вопросы. Она просит воспитателя устроить ей встречу с родителями, но, когда за последним оставшимся в группе ребенком приходит молодая высокая девушка с идеальным макияжем и в достаточно открытой одежде, она хмурится, скрещивая на груди руки.
      — Я хотела бы поговорить с родителями Евы. А вы?..
      Они даже не похожи особо. Да, форма носа такая же, может быть глаза, но все остальное?
      На лице девушки отражается крайняя степень удивления.
      — Я родитель. Мама. Рэйн Кварц. О чем вы хотели поговорить?
      Заведующая тихо бурчит, что «настоящая мама хотя бы прикрыла живот», на что Рэйн просто закатывает глаза. Ей двадцать пять, и, пусть она и не выглядит, как лучшая мать года, она уверена, что делает все правильно.
      Они проходят в кабинет, где Рэйн ставит тяжелую спортивную сумку на пол и садится на предложенный стул, и, хотя она чувствует исходящую от женщины агрессию, она довольно расслабленна. Она понимает, о чем сейчас пойдет разговор, и у нее давно припасены ответы.
      — Кем вы работаете?
      Женщина сверлит глазами ее топ с вырезом, под которым виднеется спортивный бра, и Рэйн рада, что этот вопрос задан, когда они уже сидят. Вытерпеть пристальный взгляд на белые шорты и колготки-сеточку она бы не смогла, и указала бы на это, спровоцировав ссору.
      — Я преподаю танцы. Хореографию, пластику, дефиле. Детям и взрослым. Прошу прощения, что не успела переодеться — последний урок закончился полчаса назад, а за Евой уже нужно было бежать.
      — Не переживайте, Ева привыкла, что ее поздно забирают, — ядовито произносит женщина, и Рэйн еле-еле удается сохранить на лице дружелюбную улыбку. — Ваша дочка довольно-таки… Своеобразный ребенок. Не жалуется, дружит со всеми. У нее очень развито воображение. Но порой она… Ведет себя не как девочка.
      Рэйн вздыхает. Ну, сейчас начнется.
      — Она играется с мальчишками больше, чем с девочками. Бегает с ними, просит дать ей роботов, рисует всяких монстров. А сегодня, когда они писали письмо Санте, знаете, что она попросила у него?
      — Рыцарский плащ? — говорит свою догадку Рэйн, не в силах сдержать в голосе нотки гордости.
      Заведующая прожигает ее взглядом.
      — Шлем. Она попросила шлем. Вы считаете нормальным, что у девочки такие интересы? Чему вы ее учите дома?
      — Мы читаем сказки о рыцарях и принцессах. Не вижу ничего криминального. Если все, о чем вы хотели поговорить, это об интересах моего ребенка, я могу ответить вам сразу — я считаю, что дети сами могут выбирать, что им нравится, а что нет. Если Еве нравятся роботы и играть с мальчишками, пусть так оно и будет.
      Рэйн встает, поднимая свою сумку, сухо прощается и проходит в комнату с детьми. Ева, не обращая внимания, что других детей уже давно забрали, увлеченно выстраивает на замке армию пластмассовых солдатиков, но, завидев маму, подскакивает и в два прыжка оказывается рядом.
      Еве исполняется пять через неделю, в сочельник. На день рождения она получает бирюзовый плащ с золотой звездой на спине, а на рождество — самый настоящий, пусть и пластмассовый, шлем с забралом, которое можно поднимать и опускать. Она бегает по комнате с зонтиком в руках, убивая невидимых монстров, и Рэйн в упор не видит, что с ее ребенком не так.
      ***
      Еве семь, и она просит маму коротко ее подстричь. Рэйн удивляется. Ей же нравилось, когда они сидели перед телевизором, заплетая друг другу косички с разноцветными лентами.
      — Кто-то дергает тебя за волосы в школе? — осторожно спрашивает Рэйн, но Ева качает головой и совсем не выглядит расстроенной.
      — Нет. Мне просто кажется, я буду выглядеть круче с короткими. Или нельзя?..
      В голубых глазах проскальзывает страх, который быстро сменяется хитринкой и уверенностью. Рэйн знает, что если она откажет ей без видимой и адекватной причины, Ева стащит ножницы.
      Поэтому тем же вечером она стрижет ее сама, прислушиваясь к каждому комментарию и совету. Ева просит убрать там и тут, подравнять здесь, и в итоге получается довольно милая пикси-стрижка, но почему-то Ева смотрит на себя слишком придирчиво, крутясь перед зеркалом.
      — Мне кажется, — говорит Рэйн, понимая причину недовольства. — Можно убрать еще вот здесь…
      Чик.
      — И вот здесь…
      Чик.
      Ева смотрит на себя в зеркало еще раз, и на этот раз на лице ее отражается счастье. Она встает в крутую позу и взъерошивает волосы, широко улыбаясь своему отражению.
      Из зеркала на нее смотрит мальчишка ее возраста.
      ***
      — Ева!
      Учитель физкультуры раздраженно дует в свисток, замечая ее, бегающую по полю с мячом в толпе мальчишек. Ева пропускает все мимо ушей, уверенно ведя мяч к воротам, и забивает невероятный гол под восторженные возгласы зрителей.
      — Ева, все девочки ушли прыгать на скакалке пятнадцать минут назад! — рявкает учитель, останавливая игру. — Марш с поля!
      Ева утирает пол со лба и фыркает. Скакалки ей не интересны. Это слишком скучно.
      — Вот девочки пусть и прыгают.
      Еве десять, и ее мама появляется в школе чаще других родителей. Ева прилежно учится, но ведет себя «неподобающе», и Рэйн приходится прибегать на встречи с учителями прямо с работы, притягивая к себе взгляды мужчин и слушая недовольный шепот женщин. Ей уже тридцать, но внешне она практически не меняется. Отличная фигура, макияж, прекрасные белокурые волосы, есть чему завидовать, и люди завидуют, понятия не имея, что оставаться в такой форме довольно трудно, и иногда нужно себе в чем-то отказывать.
      — Она снова выбежала играть с мальчиками! — рявкает классная руководитель, и Ева сжимает кулаки. Рэйн вздыхает, обещая поговорить (в который раз?), и незаметно подмигивает, ясно давая понять — разговор будет, но не такой, как ждут учителя.

      Дома Ева молчит, закрывается в комнате и долго-долго думает, что же с ней не так. Может, это какая-то болезнь? Может быть, она расстраивает маму? Может быть, пора уже вести себя как девочка? Она же уже не ребенок, ей десять…
      Все лето Ева ходит в сарафанах и играет с девочками, только изредка решая попинать мяч или побегать наперегонки. И именно это лето дает ей понять кое-то важное, то, о чем стоит молчать и никому не рассказывать, потому что этот секрет может все сломать. Все-все, даже их маленькую крепкую семью.
      Она понимает, что только притворяется девочкой.
      На самом деле, она — мальчик, который не против носить платья и общаться с девочками.
      Но сколько бы в платьях не ходи, сколько не бери мамину помаду, то, что внутри не исправить.
      Ева смотрит на себя в зеркале и видит мальчишку, который просто надел платье. Мальчишку, который не против поиграть в куклы иногда, но никак не девчонку десяти с половиной лет.
      Ева вздыхает и обнимает себя руками. Это надо как-то исправить. С ней что-то не так.
      ***
      Ева не говорит ничего матери, но Рэйн понимает, что что-то не то. Ева отдаляется, перестает делиться мыслями и секретами, молчит и не присоединяется к просмотру вечерних мультиков. За первые два месяца школы ни один учитель даже не возмутился ни разу, не вызвал в школу и не позвонил.
      Рэйн знает своего ребенка и понимает, что это не какое-то там «улучшение» или «взросление».
      — Ева? — зовет Рэйн, и Ева кривится, услышав свое имя, хоть и старается это скрыть. — У тебя все хорошо?
      — Все хорошо, — эхом отвечает она. — Школа надоела только.
      — У вас же скоро осенний бал? — Рэйн присаживается рядом, замечая, что Ева отводит взгляд и отрешенно смотрит в стену. — Выбрала, в чем пойдешь?
      На ее лице проскальзывает грустная улыбка.
      — Н-наверное какое-нибудь платье. Можем с-сходить выбрать.
      — Странно, — гладит ее по волосам Рэйн. — Я думала, ты предпочтешь костюм. Я даже выучила, как завязывать бабочку настоящую. Чуть пальцы себе не сломала!
      Ева выдыхает восторженное «Вау!» и смотрит на мать с полными восторга глазами, но через пару секунд приходит болезненное осознание.
      — Но я должна выглядеть как девочка… — едва не плача говорит она, сжимая кулаки. — Одноклассники и учителя не поймут, что я не…
      — Ты не.?
      Ева кусает губы, понимая, что еще одно слово, и она точно расплачется.
      С ней что-то не так, но как же сложно это принимать, когда внутри чувствуешь, что все правильно, и не так все с людьми вокруг.
      — Я не девочка.
      Она говорит это, чувствуя, как по щекам текут слезы, но ей почему-то немного легче на душе, будто сказать это вслух было важно. Невероятно важно.
      — Я не девочка, мам. Прости.
      Рэйн вытирает собственные слезы, закрывая глаза руками, и Еве кажется, что все разрушено, что мама злится, что она не была к такому готова, что она не хочет сына, но Рэйн шепчет «прости, что я не решалась заговорить об этом раньше».
      — Я люблю тебя, так или иначе. И, кажется, я не зря училась завязывать бабочки и галстуки. Пригодится в будущем.
      Они улыбаются друг другу сквозь слезы, и долго обнимаются без слов, и мрачный пасмурный день плавно перетекает в теплый вечер с мороженным и марафоном «Тома и Джерри», и Ева засыпает на диване с исключительно позитивными мыслями.
      Она…
      Он пойдет на осенний бал в костюме и крутой бабочке.
      Ему нужно новое имя.
      И новая школа.
      Или переезд в другой город. Было бы замечательно.
======================================================
      Переезд — довольно проблематичная и сложная вещь, во всех возможных смыслах. Физически, морально, материально. Особенно переезд в место, где никто тебя не знает и никто не сможет помочь и что-то подсказать.
      Рэйн выбирает именно этот небольшой городок, потому что там когда-то жили ее родственники. Она ездила туда с матерью, и хорошо запомнила тихий прибой, мягкий песок и дружелюбных людей, что приветливо улыбались ей, когда она приносила маме ракушки с пляжа. Никаких родственников там больше не живет, но теплые чувства к городку остались. Рэйн точно знает, что любимую работу придется оставить. В настолько маленьком городе вряд ли найдется студия хореографии или хотя бы кто-то, готовый учиться танцевать.
      Думая о новом месте, Рэйн разрывается на части от нелегкого выбора. Городок маленький. Значит, все друг друга знают и все быстро запомнят кого-то нового. Городок маленький, значит сплетни разлетаются мгновенно. От этой мысли у нее мороз по коже.
      Городок маленький, значит и конфликтов там немного. Это успокаивает. Ее ребенок настоял на домашнем обучении, а значит не нужно будет больше ходить на собрания и знакомиться с родителями других детей. Это тоже плюс.
      Они перебираются на новое место к декабрю, под возмущенные крики учителей в спину. Как вы можете отрывать ребенка от учебы так внезапно, бла-бла-бла. Рэйн игнорирует вопросы знакомых и учеников в студии. Ответит правду — будет еще хуже. Лучше сослаться на семейные дела и пообещать оставаться на связи.
      Ева пакует с собой все, кроме платьев, юбок и туфлей. Любимые куклы, напротив, ложатся на дно коробки.
      ***
      Еве исполняется одиннадцать в сочельник, когда они сидят в их новом небольшом домике у моря, среди еще не до конца распакованных коробок с вещами. В камине мягко горит огонь, потихоньку поедая дрова, в углу сиротливо ютится елка из магазина «все за доллар». Свою большую елку им пришлось продать на распродаже, вместе с кучей других дорогих сердцу вещей, чтобы позволить себе такой быстрый переезд.
      Под елкой нет коробок с подарками. Закрутились, не успели. Не осилили.
      Но Ева протягивает матери конверт, раскрашенный в рождественские цвета, и просит прочитать, говоря, что это — что-то вроде подарка. Подарка им двоим.
      Рэйн распечатывает конверт дрожащими руками.
      «Дорогая мама! Я знаю, что у нас сейчас не лучшие времена, и что у нас нет денег на подарки. Это нормально. Все будет хорошо. Я очень рад и благодарен, что ты столько ради меня сделала. Ты — самая лучшая мама. Ни у кого такой нет.
      Вещь, которую я хотел сказать, но ждал специально этого дня: я выбрал себе новое имя. Надеюсь, оно тебе понравится.
      Впереди у нас сложные времена, но я знаю, что ты всегда будешь рядом.
      С Рождеством.
      С любовью, Ноэль.»
      — Ноэль… — произносит Рэйн на выдохе.
      Ноэль смотрит на нее со смесью вины, страха и решимости. Ему страшно, ему интересно. Он сжимает кулаки, будто готов отстаивать свое новое имя, хотя в глубине души знает, что, если мама не одобрит — ему будет обидно и больно.
      Но Рэйн смотрит на него со слезами на глазах и улыбается.
      — Прекрасное имя. И тебя с Рождеством, Ноэль.
      Он кидается ей на шею.
      За окном мягко падает снег, и им верится, что все и правда будет хорошо.
      ***
      Рэйн устраивается на работу учителем физкультуры. Не самая плохая профессия, говорит она себе, почти то же самое, и она очень рада, что не потеряет форму. В школе спрашивают, почему ее ребенок не ходит в школу, и Рэйн отвечает, потому что он так захотел.
      И учителя не расспрашивают.
      Ноэль учится онлайн, учится отлично и не пропускает уроки. Домашние задания делает сам, а после — играет в приставку, пока Рэйн не вернется и не потащит на кухню что-нибудь готовить, чтобы потом взять это и усесться смотреть любимые вечерние мультики.
      Рэйн считает своего ребенка идеальным. Ну, может не совсем идеальным, иногда заставить Ноэля убрать вещи в шкаф просто невозможно, как и перекричать орущие на весь дом саундтреки из колонок. Но в целом, Ноэль — хороший ребенок, послушный, добрый и умный, и Рэйн хочет о нем говорить, хочет делиться его успехами хоть с кем-то, но ей страшно. Рэйн знает, настолько мерзкими и злыми могут быть люди, и она боится увидеть в ответ на ее гордость море незаслуженного негатива и яда. И она знает, что у нее не хватит сил защититься от этого.
      Она сохраняет их очередное совместное сэлфи и с грустью листает ленту инстаграмма, где ее бывшие одногруппницы из колледжа вовсю радуются успехам своих детей.
      Когда-нибудь. Когда они окрепнут. Когда смогут за себя постоять.
      ***
      Ноэлю двенадцать с половиной. У него нет друзей в городе, зато есть несколько ребят из интернета, с которыми он познакомился и рассказал о них Рэйн. Рэйн, в свою очередь, просит его ни за что не говорить, где он живет, на что Ноэль обиженно поджимает губы и ворчит, что не глупый и понимает опасность общения в интернете.
      Ноэль уже совсем взрослый, и приходят первые взрослые проблемы, которые вызывают у него едва ли не истерику.
      — Чертово девчачье тело… — рыдает он в подушку, когда начинаются первые месячные.
      Ему не надо ничего объяснять, он вдоволь уже начитался обо всем в интернете, но мечтал о том, что с ним это не произойдет.
      — Ну почему все так… — рычит он перед зеркалом, смотря на едва начинающую расти грудь.
      Рэйн шьет ему максимально удобную утяжку и учит, как правильно ее надеть так, чтобы ничего не болело. Ноэль смотрит на себя в ней и грустно улыбается. Он знает, что придется потерпеть. Он знает, что весь этот переходный возраст — непозволительная для него роскошь. Ноэль проводит много времени в интернете и видит, как дети (почти подростки) его возраста жалуются на родителей и на своих друзей, и на школу и на все-все-все вокруг, и Ноэлю хочется ответить каждому, что они дураки, ведь у них все это есть, они должны это ценить.

      У Ноэля нет любимого учителя. Нет лучшего друга, нет «слишком коротких перемен» и нет «той грымзы, что преподает географию». У Ноэля есть мама, которая иногда приходит настолько уставшей, что не может приготовить ужин, и им приходится заказывать пиццу, и Ноэль понимает, что он ни в коем случае не имеет права на «переходный возраст», когда подростку будто бы обязательно пререкаться и быть упертым ослом. Ноэль учится готовить и учится убираться.
      Ноэль знает, что они — одни. У них никого больше нет, и это чертово чудо, что именно она его мама, ведь кто-угодно другой не позволил бы ему быть самим собой. Их семья — что-то странное, что-то непонятное другим. Но даже если это так — он больше не чувствует вины. Он такой, как он есть.
      ***
      Ноэлю тринадцать, когда он заводит первого реального друга.
      Он изъявляет желание играть на скрипке, и Рэйн не удивлена. Она сама в школьные годы увлекалась этим инструментом.
      — Это семейное, — говорит она и находит ему учителя. Занятно, что в этом маленьком городке кто-то преподает скрипку.
      Учитель скрипки рад, и предупреждает, что иногда Ноэль будет заниматься вместе с еще одной девочкой, примерно его возраста.
      Девочку зовут Конни, она носит очки и рюкзак с эмблемой NASA. Они находят общий язык сразу же, и Ноэль приходит домой радостный, как никогда, и не замолкает, пересказывая, о чем они успели поболтать. Его счастливая улыбка гаснет лишь тогда, когда он переодевается в домашние вещи, и взгляд падает на утяжку.
      — А вдруг она не поймет… — вздыхает он. — А, впрочем. Я постараюсь, чтобы она поняла.
      Ноэль знает, что это займет время и усилия, но он постарается. Сделает все возможное. Начнет с нее, а потом сможет рассказать всему городу. Не сразу. По одному человеку. Городок маленький, нужно начать хоть с чего-то. А потом — может быть и миру можно будет рассказать.
      Внешнему миру, поправляет себя Ноэль. Своему маленькому миру он давно все рассказал.
      ***
      Ноэлю пятнадцать.
      Он дружит с крутыми ребятами, которых Рэйн раньше обходила стороной, но они оказались очень вежливыми и несколько раз помогали ей донести сумки. А еще они обязательно пристегиваются, когда едут в машине, и это кажется Рэйн большой редкостью. Ноэль рассказал им все на второй день знакомства, чтобы не было так больно в случае чего разрывать общение. По его же словам, ответ был «да и пофиг, чувак».
      Ноэль дружит с Конни, и очень огорчен тем, что из-за работы ее отца им придется уехать. Он обещал писать и оставаться на связи.
      Не весь город пока поддался его чарам и шарму. Не все в этом маленьком и уютном городке такие хорошие.
      Ноэлю Кварц пятнадцать.
      Рэйн Кварц тридцать пять.
      И им двоим кажется, что вся жизнь еще впереди.
======================================================
