      Руби выныривает из прекрасного сна с единорогами и котиками, когда чувствует болезненный тычок в ребра. Очень болезненный и очень вовремя: стоит ей выпрямиться, чтобы со злостью посмотреть на свою коллегу, как мимо тут же проходит ее начальница в сопровождении очень серьезных мужчин, и, хоть на Руби они внимания не обращают, сама Руби понимает, что если бы она все еще дрыхла, пуская слюнявые пузыри, внимание бы на нее обратили, и совсем не то, которого она бы хотела.
      — Прости, — шепчет ей Пенни. В зеленых глазах читается настоящее сожаление. — Но она появилась внезапно и мне пришлось.
      — Ничего, — отвечает Руби, потирая бок и понимая, что завтра там будет синяк. Все же, Пенни не зря обучалась целой куче боевых искусств: разбудить кого-то она сможет примерно с той же вероятностью, с какой сможет отправить кого-то в вечный сон. — Спасибо.
      Когда за начальницей закрываются двери лифта, весь этаж выпускает единое «уфффффф». Кто-то с дальнего столика говорит «господи, какая она страшная», кто-то презрительно выплевывает «и стерва, к тому же». Руби не поддерживает ни то, ни другое. Она пришла в компанию совсем недавно и понятия не имеет вообще, кто такая их начальница. Знает только, что до этого главой компании был другой чувак, которого потом упекли в тюрячку, но Руби пришла уже после и слышала только сплетни и слухи.
      В любом случае, спать перед начальницей нельзя, но по-другому пока не выходит: работать на двух работах сложно, а покрыть долги отца нужно до конца года, иначе плакал их уютный домик посреди леса. Руби трет глаза и сладко зевает. По ее расчетам, полгода в таком темпе, и они с сестрой закроют все долги и смогут вернуться к нормальному образу жизни. Полгода впахивания, как не в себя, и все наладится. Может быть это займет даже меньше времени, если их отец тоже подключится к работе, хотя на это надежды пока нет. Они только-только отучили его сливать все деньги в алкоголь, отправили к психотерапевту и выгнали обратно к себе домой дядю Кроу, который делал все хуже исходя из добрых намерений. Его бы тоже к психотерапевту, но на него лишних средств пока нет, и Руби надеется, что сможет взять дополнительных смен на выходные дни: дядя Кроу для нее буквально второй отец, и на него денег совершенно не жалко.
      Она возвращается к работе, вчитываясь в документы, в которых можно утонуть из-за обилия официальной воды, печатает точно такие же письма, получает такие же ответы, звонит серьезным людям и хочет домой.
      ***
      Но домой она не идет даже после окончания рабочего дня в шесть часов вечера. Руби собирает вещи, разглаживает неудобную юбку-карандаш, вдевает ноги в балетки, хотя по дресс-коду должны быть туфли, и идет за Пенни на парковку, где Пенни заводит свой рычащий потрепанный рыжий пикап и добрасывает Руби до следующей работы.
      — Заходи как-нибудь, — говорит ей Руби, кивая в сторону двери заведения «The Menagerie». — У нас уютно. И есть молочные коктейли для таких, как мы.
      Пенни обещает когда-нибудь зайти, с силой закрывает за Руби дверцу, чтобы та защелкнулась, и ее пикап удаляется, оставляя Руби одну ровно на несколько секунд, пока она не заходит внутрь. Ее сестра уже на месте: ее смена начинается чуть раньше, а заканчивается тогда же, когда и смена Руби — в четыре утра, когда в баре остаются либо друзья владельцев, либо полумертвые тела тусивших до конца людей. Таких как правило рассаживают по такси, а если не могут привести в чувства, вызывают кого-то из контактов на их телефонах.
      Янг кивает ей из-за барной стойки, за которой уже сидят посетители (для Руби было в новинку узнать, что некоторые люди приходят пропустить стаканчик или шот уже с открытием в два часа дня), и Руби скрывается в подсобке, где с радостью скидывает с себя офисные шмотки и переодевается в выданную удобную форму: высокие кеды, юбку в складку, шорты под нее и черно-красную футболку. До ее смены еще полтора часа, поэтому она сворачивается в кресле в черно-красный клубок и засыпает, зная, что никто ее не побеспокоит. Янг неплохо сдружилась с владелицей бара, которая сама разносит закуски и еду, и предупредила ту, что Руби будет спать перед сменой, чтобы дожить до утра хотя бы в какой-то форме. Второй владелец, которого Руби пока не видела, но слышала о нем только хорошее, несколько дней назад даже принес одеяло, ибо, по его словам, «начало холодать, а отопления пока нет».
      Через полтора часа неглубокого, но приятного сна вторая работа Руби начинается рядом с Янг. Она встает вместо Жона — высокого и широкого в плечах парня, который, несмотря на свой вид грозного вышибалы — тот еще милый фуфел, как зовет его Янг. Он часто бьет стаканы, путает ингредиенты в коктейлях и забывает о заказе, но все перевешивает его искренняя улыбка и способность привлекать клиентов обратно. Как сказала однажды Блэйк (их начальница): после появления Жона «дамочки начали приходить почаще», намекая на то, что дамочкам обычно было уже за сорок, а дома у них непослушные дети и эгоисты-мужья. Бедняга Жон понятия не имеет, куда деваться от такого внимания, но исправно улыбается всем без исключения, за что получает щедрые чаевые, а иногда и записки с номерами, которые тоже не знает, куда девать, поэтому отдает все своей девушке, которая, по его словам, со смехом складывает все в отдельную папочку.
      — Хорошего вам вечера и ночи, девчонки, — улыбается им Жон и, переодевшись за сорок, будто в армии, секунд, выбегает на улицу, где садится в дорогущую на вид машину на переднее сидение пассажира и скрывается в закате.
      Янг машет ему рукой, после чего поворачивается к сестре.
      — Все еще задаюсь вопросом, как наш Тошнотик смог охмурить такую красавицу, как Пирра Никос. Ах, как быстро растут чужие дети: еще вчера он блевал в школьной поездке, а сейчас разъезжает на дорогой машине с моделью за рулем.
      Руби фыркает, собирая волосы в хвост и открывая выкрашенный в красный андеркат. Ее мастер по окрашиванию умудрилась сотворить такое чудо, и теперь в офисе Руби ничем не отличается от остальных работниц — обычная стрижка, обычные черные волосы, но стоит поднять их наверх, как открывается темно-красный цвет. Запрет на крашенные волосы тоже входит в перечень правил на основной работе, и когда Руби в расстроенных чувствах пришла к мастеру, та сказала «сейчас все будет».
      — Он всего на пару месяцев тебя младше, — говорит она сестре, попутно здороваясь с новоприбывшим клиентом. — Да и мы с тобой вместе смотрели то интервью Пирры, где она рассказывала, как они познакомились в спортзале.

      — О да, — широко улыбается Янг, щедро наливая кому-то виски в стакан. — Ну, может быть каждому богатому человеку в конце концов хочется, чтобы в них увидели именно человека, а не мешок с деньгами. А Жону, судя по всему, нужны очки. Как там Пирра сказала? Он влетел в нее, не заметив, а потом извинился и завязал разговор, как обычный человек? Как мало надо кому-то для счастья.
      — Это была судьба, — хихикает Руби, — он же с детства с этим кроликом на толстовках ходил.
      — Ага, — кивает Янг, и ее улыбка меняется с обычной добродушной на более озорную и хитрую. Дверь бара снова открывается. — Привет, красотка, тебе как обычно? ~
      Янг подмигивает, и не просто постоянной клиентке, а собственной начальнице, пришедшей на свою вечернюю смену.
      — Твои комплименты не заставят меня поднять тебе ставку, — говорит Блэйк с не менее хитрой улыбкой, на ходу собирая волосы в высокий хвост, — но ты можешь продолжать их делать, и, может быть, получишь премию в конце месяца.
      — Я надеюсь, в виде свидания?
      — Янг! — недовольно шикает на нее Руби. — Нас из-за тебя уволят, если будешь так делать.
      Но на Янг предостережение сестры это не действует, и она, показав пальцами пистолетики, провожает Блэйк взглядом, пока та не скрывается в подсобке.
      Руби надевает последний атрибут униформы — тканевую маску с изображением клыков — и корчит под ней рожу. Маска не обязательна, но Руби нравится, что в ней она выглядит круче, а когда надоедает, то просто убирает ее в карман юбки.
      Ее смена полноценно начинается, и, чтобы не было скучно, она начинает рассматривать посетителей и придумывать, кто из них мог бы быть в тайне богатым человеком, который просто пришел отдохнуть. В три часа ночи, за час до закрытия, нужный человек появляется перед ней, и кто бы мог подумать, что Руби сразу поймет, кто это.
======================================================
      Руби узнает ее сразу, несмотря на натянутую почти на самые глаза потрепанную кепку с логотипом какой-то спортивной команды и практически полное отсутствие обычного макияжа. Что-то в Вайсс Шни есть такое, что выдаст ее даже в мешке из-под картошки и под толстым слоем дорожной пыли, но Руби понятия не имеет, что именно: стать, осанка, платиновые волосы или идеальный маникюр? Да и какая разница: важно не то, что Руби узнала ее, а то, чтобы Вайсс не узнала ее. Работа в подобном месте может плохо сказаться на ее личном деле в компании, либо же ее вообще уволят, сославшись на то, что уставший после ночной смены сотрудник не приносит никакой пользы на рабочем месте днем.
      Поэтому, тихонько поздоровавшись, Руби делает вид, что ей срочно нужно унести стаканы в подсобку, хватает первые попавшиеся, и шмыгает за дверь, чуть не столкнувшись нос к носу с начальницей.
      С другой начальницей.
      — Что такое? — обеспокоенно спрашивает Блэйк, заглядывая Руби за спину. — Кто-то из клиентов перебрал?
      — Нет, там… — Руби не знает, куда деть целую груду стаканов, поэтому просто сваливает их на тумбочку, сделав себе пометку сразу же унести их обратно: они на самом деле чистые и уже двести раз протертые от скуки. — Там моя другая начальница. Ну, из того места где я работаю днем. Я боюсь, что если она меня узнает, то уволит…
      Блэйк с ухмылкой оглядывает Руби с ног до головы.
      — Мне кажется, тебя родная мать бы не узнала в этом образе. Не снимай маску, и все будет в порядке. Мне придется вас представить, а ты не можешь все время прятаться. Если это та, о ком я думаю, то она тут постоянный ночной клиент. Давно не заходила, но обычно приезжает по ночам. Если вдруг что, я попробую разлулить ситуацию. А пока что просто соберись и веди себя максимально естественно.
      Руби издает звук, больше похожий на скулеж, чем на «окей», которое она намеревалась сказать. Если Вайсс ее не узнает, то либо у нее проблемы со зрением, либо с мозгами, но делать и правда нечего: не может же она просидеть в подсобке еще час своего рабочего времени, и шмыгать туда каждый раз, когда Вайсс будет заходить?
      Блэйк покидает подсобку первой, а Руби, снова взяв в охапку стаканы, нервно выходит за ней. Янг уже налила для Вайсс заказанный коктейль. Кажется, маргариту.
      — Привет, Вайсс, — негромко, будто чтобы не нарушать тишину ночного бара говорит Блэйк, и Вайсс отвечает ей настолько мягкой и уставшей улыбкой, что Руби на секунду кажется, что она обозналась. — Тебя давно не было. Я уже думала, что ты перестанешь заходить.
      Вайсс понуро вздыхает, подпирая щеку ладонью. Маргарита в ее бокале уже наполовину закончилась.
      — Разгребала мусор за отцом, — с горькой грустью выдыхает Вайсс. — Компания в такой большой заднице, что я не знаю, когда смогу вернуть ей былое величие. Этот идиот умудрился настроить весь мир против нас. Уже думаю отдать все Уитли и уехать жить куда-нибудь на остров.
      Блэйк по-доброму хихикает, делая знак Янг, чтобы она принесла еще две маргариты. Янг без вопросов выполняет заказ.
      — А у тебя, я вижу, пополнение в штате, — говорит Вайсс, залпом допивая остатки коктейля. Первый, кажется, не возымел никакого эффекта. — Сан вконец тебя задолбал, что ты решила его уволить?
      Взяв из рук Янг бокалы, Блэйк ставит один рядом с Вайсс, а второй оставляет у себя. Когда остается совсем немного до закрытия, можно позволить себе присоединиться к гостям, но только с условием, что выпитого будет немного.
      — Сан пока занят открытием второй точки, — с улыбкой произносит она. — А я подумала, что мне понадобится помощь и компания, так что я наняла подмогу. Это сестры Шао Лонг, работают после обеда. В обеденное время, как обычно, Жон, я и Сан, если у него есть время.
      — У тебя вообще есть выходные? — фыркает Вайсс.
      — А у тебя? — фыркает в ответ Блэйк.
      Переглянувшись, они с улыбкой чокаются маргаритами. Кинув быстрые взгляды на Руби и на Янг, Вайсс кивает обеим.
      — Приятно познакомиться. Иногда я буду заходить.
      Руби выдыхает. Не похоже, чтобы Вайсс ее узнала. Все же, в баре совершенно другое освещение, у Руби другой цвет волос, другая одежда и другой имидж. Выдать ее могут лишь ее глаза, но их Вайсс никогда не видела раньше: обычно все смотрят в свои компьютеры, бумаги или в пол, когда начальница проходила мимо. Плюс, Блэйк представила ее и Янг как «сестры Шао Лонг», что правда лишь отчасти. Янг взяла себе фамилию отца, в то время как Руби — фамилию матери, под которой ее и зарегистрировали в компании Шни.
      Блэйк составляет Вайсс компанию на ближайший час. Они тихо обсуждают новости или какие-то свои дела, Руби старается не вслушиваться, пользуясь свободным временем чтобы прибрать зал перед закрытием. За пять минут до четырех утра, Вайсс встает и прощается, обещая зайти через пару дней, и ровной походкой идет к выходу, где ее встречает пожилой мужчина в шляпе-котелке.
      Как выходить на работу завтра утром — Руби не знает, потому что ей кажется, что сегодня ночью она не уснет. Слишком много нужно переварить.
      Во-первых, что ее начальница на самом деле человек, а не кибер-робот.
      Во-вторых, что теперь им действительно придется общаться.
      В-третьих, рассказать ли об этом Пенни или все же не стоит. В последнее время Пенни оказывается в кабинете Вайсс слишком часто, и выходит оттуда загруженная новыми документами и мыслями. В офисе даже начали поговаривать, что ее скоро уволят, и Руби не знает, как новая информация скажется на подруге. Приободрит, ведь Вайсс Шни не совсем бездушная тварь, или наоборот, расстроит, ведь если не такая уж и бездушная, то почему так себя ведет с ней?
      Все эти мысли действительно занимают Руби до самого утра, и она засыпает за час до будильника, а когда оказывается в офисе, то с ужасом понимает, что кофе-машина в их отделе сломалась, и выживать придется на честном слове.
======================================================
      — Получается, обе твои начальницы периодически тусуются в баре, в котором ты работаешь, и одна из них не знает, что у тебя есть вторая работа?
      Слова Янг звучат так, будто она зачитывает аннотацию к максимально глупому сериалу категории «г», но Руби от этого не легче. Буквально сегодня утром она пересеклась взглядом с Вайсс, когда та подошла к ее и Пенни рабочему столу, вывалила на него гору документов и процедила, что Пенни нужно все это переделать, и как можно быстрее занести в главный офис. Взгляд у Вайсс был тяжелый и строгий, способный захотеть сжаться и спрятаться под стол. На работе она совершенно преображалась: идеальная осанка, ни намека на улыбку, вечно нахмуренные брови.
      В баре она будто… Расслаблялась. Но почему ей надо так стращать всех вокруг? У Руби не было на это ответа. Блэйк же не делает так, она уважительно ко всем относится, не ругается, когда что-то выходит плохо, а помогает исправить и учит, как надо.
      — Получается, что так, — вздыхает Руби, по пятому кругу протирая стаканы. — Понятия не имею, что она со мной сделает, если узнает, что днем она на меня орет, а вечером я наливаю ей маргариту. Ну, технически орет она на Пенни, а сижу рядом и прикидываюсь ветошью.
      — И что будешь делать? Может, уйдешь с той работы? Я могу взять побольше смен, да и ты сможешь взять дополнительные часы, — с беспокойством в голосе спрашивает Янг, забирая у Руби из рук несчастные стаканы и тряпку. — Да и отец, вроде как, уже… Получше. Вчера сам себе сделал ужин и не притронулся к алкоголю.
      Руби решительно качает головой.
      — Нет. У Шни слишком хорошая зарплата, чтобы я так просто ушла. Мне надо продержаться еще хотя бы пару месяцев. А там — посмотрим.
      Янг пожимает плечами. Если Руби что-то решила — так этому и быть. Проще привязать ее к кровати, чем переубедить.
      ***
      В эту ночь Вайсс снова заходит, кивком здоровается и садится за самый дальний столик. Руби понимает, что она ждет Блэйк, но Блэйк заперлась в подсобке для какого-то важного телефонного разговора и не выйдет еще какое-то время, а Янг, которая могла бы развлечь Вайсс байками, занята другим клиентом, которого пора выпроводить, но он все никак не соизволит.
      — Блэйк пока занята, — тихо говорит Руби, принося к столу бокал маргариты. Ее лицо все еще скрывает полу-маска, но Вайсс почти не смотрит на нее, лишь кидает мимолетный рассеянный взгляд. — Вам что-то еще принести?
      Вайсс качает головой, откидываясь на спинку стула и шумно втягивая носом воздух. В полуприкрытых глазах будто плещется талый лед — совсем не такой, как еще утром. Утром он был острый, твердый и колючий. Сейчас же он походил на талые кубики льда в мохито.
      — У вас красивые глаза.
      Руби говорит это, не задумываясь: просто захотелось, и она часто делает комплименты гостям, и проходит целых две секунды, прежде чем она понимает, кому сказала подобное. Паника неприятными колючками рассыпается по телу, но Руби старается этого не показывать, и хочет уйти, чтобы не было последствий, но не успевает.
      — Спасибо, — мягко улыбается Вайсс. — Мне редко говорят это искренне.
      Сердце Руби пропускает удар.
      — Поверить не могу, — отвечает она и дороги обратно уже нет. — Вы ведь… В целом, очень красивая. Ну то есть не только ваши глаза, а все остальное тоже… Уф, извините, наверное, неприятно такое слушать… Я пойду, если что-то понадобится, позовите…
      — Мисс Шао Лонг, — прерывает ее Вайсс — твердым голосом, но с теплыми глазами. — Все хорошо. Не переживайте. Если Блэйк не освободится через несколько минут, я поеду домой.
      — Можно просто Руби, — говорит Руби и хочет врезать себе подносом. Теперь она знает имя. Руби хочет врезать дважды: конечно она знает, у нее на бейджике написано имя, а по фамилии Вайсс видимо привыкла звать всех на работе. — Я пойду уточню, как там Блэйк.
      Сразу после этих слов дверь в подсобку открывается сама. Открывается так резко, будто Блэйк открыла ее мощным пинком. Взгляд у нее еще более злой, чем у Вайсс этим утром. Одного этого тигриного взгляда хватает, чтобы надоедливый гость рядом с Янг засобирался, а сама Янг присвистнула.
      — Ничего себе, а ты бываешь злой фурией. Нам задерживают поставки рома? — хмыкает Янг, но Блэйк не отвечает ей несколько секунд, злобно сжимая и разжимая пальцы. Янг понимает, что все куда хуже. — Блэйк? Кому мне надо врезать? Я позвоню Жону и мы размажем кого угодно.
      Блэйк делает несколько глубоких вдохов и выдохов.
      — Поверь, этот кто-то размажет и тебя и Жона, — выплевывает она с ненавистью, но, видя готовность Янг на самом деле уйти с работы на стрелку, добавляет: — Мой бывший. Ничего особенного, просто в очередной раз просил, чтобы я к нему вернулась, а я в очередной раз слала его к чертям.
      Янг хмурится. Вайсс, закидывая в себя почти всю маргариту сразу, встает из-за стола.
      — Может, ты все же разрешишь мне вмешаться? — спрашивает она, на что Блэйк горько усмехается.
      — Не нужно никому вмешиваться. Этот козел когда-нибудь отстанет сам. Давай лучше обсудим дела, мне нужно отвлечься на что-то хорошее.
      Они с Вайсс возвращаются за стол. Янг приносит им еще по бокалу.
      — Надо будет — разобью ему лицо, — говорит Янг, широко улыбаясь.
      Руби знает эту улыбку. После нее никто не уходил без переломов.
======================================================
      Вайсс готова убивать.
      Она держит в руках бумаги, цифры на которых не сходятся, графики пересекаются, хотя не должны, а половина печатей отсутствует или не соответствует нормативам. В левой руке у нее отчетность за те времена, когда главой компании был ее отец: бумаги, созданные чтобы обманывать, обворовывать и пускать пыль в глаза налоговой. В правой: новые отчеты с неутешительными данными. Чтобы вернуть компании доброе имя, какое было во времена Николаса Шни, придется пахать годами.
      Вайсс трет глаза и тянется за стаканчиком кофе. Ей нельзя столько его пить, и она не помнит, ела ли сегодня хоть что-то. Ей хочется разорвать все бумаги на мелкие клочки, сесть в машину и гнать по пустой дороге, пока она не приедет в старый семейный домик на опушке леса, где Кляйн учил ее фехтованию и основам первой помощи. Увы, она понимает, что садиться за руль в таком состоянии будет крайне безответственно.
      Ей нужно переделать бумаги и найти новую информацию.
      Она нажимает на кнопку телефоне и уставшим голосом произносит:
      — Пригласите ко мне в кабинет мисс Полендину.
      ***
      — Опять? — фыркает коллега за спиной у Руби, когда Пенни убегает, схватив в охапку кипу только что распечатанных бумаг. — Мне кажется она скоро ее уволит. Это пятый раз за месяц!
      — Не уволит, — смеется другая коллега. — В этой конторе и так рук не хватает, Шни не будет просто так сейчас разбрасываться кадрами. Уволит Пенни — никто не пойдет на ее место, учитывая, сколько там надо пахать, и сколько за это платят. Не знаю, как Пенни это терпит, Шни же наверняка орет на нее там.
      — Да уж, Шни надо научиться с людьми общаться, а потом уж быть главной… — раздается еще от одного столика.
      — Я не думаю, что она настолько страшная, — громко говорит Руби, не скрывая раздражение в голосе. — Мне кажется, она просто очень много работает, и поэтому у нее такое… Ну… Выражение лица.
      На несколько секунд воцаряется тишина, а затем разбивается вдребезги смехом, от которого внутри все переворачивается: злобного, неискреннего, ядовитого. Руби ёжится. В ее семье не принято смеяться над кем-то за спиной. Они часто смеялись друг над другом, но всегда вместе, чтобы никому не было обидно. Смех коллег кажется ей мертвым, будто записанным на пленку, как закадровый смех в сериалах.
      — Ты еще даже у нее в кабинете не была, — хмыкает коллега. — Погоди, настанет твой черед, и эта кибер-женщина доберется и до тебя.
      Руби вспоминает грустные глаза Вайсс Шни и ее полуулыбку. Руби знает, что Вайсс Шни пьет Маргариту в три часа ночи не для того, чтобы отпраздновать увольнение очередного сотрудника. Руби вспоминает взгляд живого человека, которому хочется просто поговорить.
      — Она не кибер-женщина! — рявкает Руби громче, чем ей хочется. — Хватит обсуждать ее вот так, это нехорошо.
      Снова становится тихо. Руби гордо расправляет плечи, думая, что поставила коллег на место, но вскоре понимает, что такое молчание и утроенная скорость бега пальцев по клавиатурам — не ее заслуга. Точнее, не совсем ее.
      Вайсс Шни и Пенни стоят в дверях их офиса. Пенни, как напуганный воробушек, прижимает к груди ставшую только больше кипу бумаг и конвертов, а Вайсс смотрит на работников ледяными глазами, как высматривающий добычу коршун.
      — Кажется, у вас есть время обсуждать меня, — холодно произносит она без тени улыбки. — В таком случае надеюсь, вы не будете против разделить задания с мисс Полендиной, чтобы ваш отдел поскорее справился с возложенными на вас задачами. Мисс Полендина, раздайте, пожалуйста, бумаги так, чтобы у каждого было поровну.
      По залу прокатился тихий возмущенный шепот, но никто ничего не возразил. Бумаги были розданы поровну. В руках у Пенни осталось лишь несколько конвертов.
      — Там есть все пометки, которые нужно внести в общую базу банных, — говорит Вайсс. — К завтрашнему утру все должно быть готово. Мисс Полендина, раз ваши коллеги забрали у вас большую часть работы, я отпускаю вас пораньше, чтобы вы успели доставить эти конверты до получателя. Вы должны успеть за пару часов. Скажите им, что мне нужна информация по этим данным не позднее полуночи.
      Пенни кивает и быстро собирается, стараясь не смотреть никому в глаза. Еще бы — ее работу скинули на других. Руби понимает, что завтра коллеги будут возмущаться.
      — Я уезжаю на совещание, по каким-либо вопросам вас сориентирует соседний отдел, — Вайсс сверяется с часами и еще раз оглядывает офис, останавливаясь взглядом на Руби. — Ах да, мисс…
      — Роуз, — говорит Руби, и это было больше похоже на мышиный писк, чем на уверенный ответ.
      — Мисс Роуз. Благодарю за ваше рвение защитить мой имидж, но уверяю вас, это было необязательно. Потратьте время на выполнение рабочих заданий.
      Руби испугано кивает.
      Вайсс кажется, что у нее знакомое лицо, но не всматривается, лишь делает пометку, что данного сотрудника нужно вызвать в кабинет: если она действительно готова в одиночку отстаивать чужой имидж, понимая, что коллегам этом не понравится, такой сотрудник может быть полезен в другой сфере.
      — Хорошего дня, — бросает Вайсс, поворачиваясь на каблуках. Когда ее шаги стихают, офис вновь превращается в террариум, но Руби старается сосредоточиться на выданном задании: если она не успеет его доделать, то опоздает на вторую работу.
      Ей любопытно, придет ли Вайсс сегодня.
======================================================
      Вайсс не приходит этой ночью, и Руби ловит себя на мысли, что переживает, все ли с ней хорошо.
      — Ищешь Вайсс? — спрашивает ее Блейк, последние десять минут наблюдающая, как Руби рассеянно водит уже сухой тряпкой по чистой барной стойке. Руби все так же рассеяно кивает. — У ее сестры сегодня день рождения. Наверняка они просто отмечают дома.
      Руби мгновенно приходит в себя.
      — У нее есть сестра?
      — Старшая. Ты о ней не слышала? Она работает в военной сфере, довольно успешная женщина. Вайсс редко с ней видится.
      Блейк потягивается, глядя на наручные часы. Время почти закрываться, но она сегодня настолько хорошо выспалась, что ей не хочется так рано уходить. В отличие, однако, от Руби, которая потратила слишком много времени на дополнительные задания на первой работе и не успела поспать между сменами.
      — Янг, ты как? — с легкой, но хитрой ухмылкой спрашивает Блейк. — Если все еще держишься, предлагаю отпустить Руби домой спать, а ты поможешь мне прибраться и закрыться. Что скажешь?
      По лицу Янг все сразу ясно, еще до того, как она выпаливает «да, конечно».
      В итоге они вызывают для Руби ночное такси, в котором Блейк знает практически всех водителей, и Руби едва не засыпает на заднем сидении. Она понятия не имеет, сможет ли завтра встать вовремя.
      ***
      — Сделаешь мне какой-нибудь коктейль?
      Блейк садится за барную стойку, предварительно заперев двери бара и повесив табличку «закрыто». Время почти пять утра, но сна ни в одном глазу.
      Янг смешивает лимончелло и блю курасао и подает с долькой лайма. Коктейль выглядит как сыворотка для создания зомби — ярко-зеленая, почти как маунти дью. Блейк подумывает прикупить пару пробирок, чтобы подавать шоты именно так.
      — У тебя что-то случилось? — осторожно задает вопрос Янг, потирая затылок. — Если что, я…
      Блейк останавливает ее жестом, залпом осушая шот, и высовывает язык, морщась.
      — Ух, кистятина. Но бодрит. И нет, ничего не случилось. Я просто отхожу от недавнего разговора со своим бывшим, вот и захотелось чего-то хорошего в настоящем.
      Янг хлопает глазами. Ей не послышалось? Или она накручивает? Или был намек или нет?
      — Оу, ну… Все мое настоящее в твоем распоряжении, — неловко говорит она.
      Блейк смеется. Чего-то такого ей в жизни и не хватает: простого, нелепого и искреннего. Того же, чего не хватает и Вайсс.
      Может быть у них есть все шансы на то, чтоб это получить, если подойти с правильной стороны.
======================================================
