      - Ох, фух… Черт… Мэйбл…ах…
      Диппер дрожит над ней всем телом, закатив глаза и резко приоткрыв рот. Он замолкает на секунду или две, прежде чем издать резкий, гортанный стон, и она чувствует что-то теплое, неожиданно несколько раз попадающее на ее ладонь.
      …Вау. Что ж, это произошло. И еще, «уууупс». Возможно, его «охи-вздохи» были куда громче, чем Диппер сам того хотел. В результате, несколько мучительно долгих мгновений они оба не шевелятся, затаив дыхание и прислушиваясь к любому шороху со стороны зала; сердца их, казалось, готовы выпрыгнуть из груди. Не услышав ничего, близнецы расслабленно выдыхают, и, залившись румянцем, с улыбкой снова смотрят друг на друга, а затем увлекают себя в долгий, до краев наполненный счастливым облегчением поцелуй, потому что теперь можно уверенно говорить, что они «официально официальны».
      Когда они отстраняются друг от друга, Мэйбл вынимает руку из его боксеров. Любопытство берет верх, и она, приподняв одну бровь, рассматривает теплую липкую жидкость, потирая ее между пальцами. Диппер тут же краснеет, как помидор, и начинает шарить вокруг в поисках какой-нибудь тряпки; Мэйбл смотрит на него с неприкрытым весельем.
      - Ух… Погоди, дай мне… Вот, все. – Подобрав первую попавшуюся футболку, валявшуюся смятой на полу, он возвращается к ней, мягко беря ее за запястье, и тщательно вытирает растекшиеся по ее руке смущающие «улики», избегая при этом зрительного контакта. – Ладненько… Вот так. Ух. Прости за… Это.
      Она фыркает, забирая свою руку назад, и тычет его в щеку.
      - Ух-ух, никаких извинений, братишка. Имею в виду: коль сунулся на поле боя, будь готов быть подстреленным, правильно? - Она подмигивает, смеясь над тем, как он заикается и краснеет, а затем приглядывается к ткани, которую он все еще сжимает в руках. – Кстати, бро, не та ли эта футболка, которую ты носил до этого?
      - Что? Нет, это… - Диппер поспешно разворачивает голубую ткань и удрученно роняет голову, вздыхая; логотип «Monstermon» теперь вымазан в белом. – Черт возьми, мне нравилась эта футболка.
      - Может, прямо сейчас пойдешь и просто постираешь ее? – Предлагает Мэйбл, пожимая плечами.
      Мгновение брат и сестра безучастно смотрят друг на друга, прежде чем заходятся приглушенным хихиканием. Диппер комкает футболку и кидает ее в большую кучу грязного белья в углу комнаты, а Мэйбл добавляет:
      - Попааааался.
      Закончив смеяться, они снова нежно смотрят друг на друга. Диппер наклоняется и касается губами ее обнаженного плеча, а затем кладет на него голову, расслабляясь; Мэйбл автоматически обнимает его, одной рукой нежно перебирая волосы на затылке брата, а второй лаская его шею.
       - Черт… Я так тебя люблю, - бормочет он ей в плечо, обвивая ее руками и обнимая; в ее животе начинают порхать бабочки. Ей интересно, устанет ли она когда-нибудь слышать это от него… Возможно, нет. И под «возможно» она понимает «100% никогда в ближайшие миллионы миллиардов лет».
      - Ты уже это говорил, дурында, - отвечает Мэйбл с улыбкой в голосе.
      - Да, знаю… Просто здорово, наконец, сказать это и знать, что ты понимаешь, о чем я.
      - Ммм. Да. И если мы об этом, то я тоже тебя люблю, Дип. – Она поворачивает голову, целуя его в щеку (и пару раз в губы, на всякий случай), а затем тянет его вниз, прилечь. – Теперь иди сюда, Мэйбл нужны обнимашки.
      Он следует ее примеру, и они устраиваются каждый на своей стороне кровати, лицом друг к другу. Диппер натягивает на них одеяло, заправляет непослушную прядку волос ей за ухо, а затем притягивает ее к себе и закрывает глаза, расслабленно выдыхая.
      Какое-то время глаза Мэйбл оставались открыты. Звук ровного дыхания брата-близнеца приносил ей ощущение привычного уюта… безопасности, уверенности, поддержки, счастья… но этой ночью было что-то еще, что-то, что увеличивало это уютное чувство в десять раз, заставляя ее сердце парить как огромный розовый воздушный шарик. Осознание того, что всё существо Диппера излучает любовь, обожание, преданность, все для нее… И все это так ново, но в то же время так знакомо, так обыденно, что ей интересно, как она вообще раньше жила без этого.
      И просто… Как он ее касался. Как он обнимал ее сейчас. Она никогда не чувствовала себя настолько близко к нему. Не таким образом. Это так глупо, но она чувствует, как глаза наполняются слезами. Черт, будто она была героиней одного из второсортных романов, которые Гренда обычно читала вслух для нее и Кэнди. Уходите, слезы, вам тут не рады!
      Ей удается сморгнуть их сразу же, как она слышит его сонное бормотание:
      - Нам, возможно, стоит одеться и отпереть дверь, мм?
      Она прижимается к нему, капризно прося «еще пять минуток», получая в ответ одобрительное «угу» и поцелуй в висок.
      - Меня устраивает.
      Мэйбл знает, что Диппер не уснет и удостоверится в том, что все в порядке и проснулись ли их родители, так что она позволяет глазам закрыться… А затем к ней в голову приходит одна мысль.
      - …хах. Выходит, ты теперь что-то вроде моего бойфренда?
      Он размыкает веки, открывая «пойманный врасплох» взгляд карих глаз. Должно быть, он не ожидал, что разговор «кто мы друг другу» случится прямо сейчас.
      - Оу. Я полагаю. Имею в виду, да. Да, точно, я точно хотел бы им быть. Как твой бойфренд. Имею в виду, пока ты хочешь… Это… Да, все как ты захочешь.
      Слушая его спотыкающийся через слово ответ, Мэйбл нежно и игриво усмехается. Никто никогда не сможет разделить Диппера и его неуклюжесть, правда.
      - Ну, не бойся, потому что я действительно этого хочу… Хотя сейчас, когда я об этом думаю, «бойфренд» совсем не кажется мне подходящим.
      По его лицу видно, что он немного расстраивается.
      - Ох. Ну, это… Это, да, я могу понять, это разумно, - говорит он, отводя от нее взгляд.
      Чувствуя его разочарование, Мэйбл тут же качает головой, ласково касаясь щек брата.
      - Нет-нет, это просто потому что… Имею в виду, ты же Диппер! Ты никогда не будешь просто парнем, с которым я встречаюсь, «бойфренд» слишком обыденное слово, чтобы описать, кто ты для меня.

      Он оживляется вновь, широко улыбаясь, пока Мэйбл поджимает губы и продолжает:
      - Ты больше как… Ты мой бро-френд. Эпическое сочетание отношений!
      - Бро-френд, - повторяет Диппер, приподнимая одну бровь.
      - Угууууу… - она снова зевает, сонно соприкасаясь с ним нос к носу, как в эскимосском поцелуе. – Поверь, это намного-намного-намного более уважаемое звание, чем простой «бойфренд».
      - Хей, пока это означает быть с тобой, я смирюсь с бро-френдом.
      -Аввв… - Мэйбл улыбаеся, цвет приливает к ее щекам, и она дает ему легкий, игривый толчок, прежде чем прижаться своими губами к его. – Итак. Это официально. Ты теперь мой бро-френд. А я твоя систа-фреееееенд.
      - И я не собираюсь тебя так называть.
      Она показывает язык.
      - Бее. Ладно-ладно, тогда на этой ноте будем спать.
      - Звучит хорошо.
      Он сжимает губы, и она видит, как постепенно на его лице появляется типичное для Диппера «я-переосмысливаю-некоторые-вещи» выражение. Ух нет.
      - Знаешь, нам, возможно, стоит продолжить разговор и наперед выяснить некоторые остальные вещи об этом.
      - Этом?
      - Понимаешь… - он пожимает плечами, смущенно полу улыбаясь и непонятно жестикулируя между ними. - …о нас. Типа, может заложить какие-нибудь базовые правила, выяснить, как мы собираемся…
      Его разглагольствование прерывается долгим, откровенно детским хныканием Мэйбл.
      - Аррргх, Диппер, мой мозг слишком сонный для планов и для правил и для прочей фигни… Всякие правила установим позже, можешь сейчас меня просто обнять?
      Произнося это, она видит, что слова, которые он хотел сказать дальше, автоматически испаряются. Он часто моргает, затем притягивает ее ближе к себе, кладя подбородок на ее макушку. Она чувствует, как он нежно перебирает пальцами ее волосы.
      - Конечно. Конечно, это я могу.
      - Хооооороший брат.
      Затем наступает тишина, и они просто лежат в руках друг друга. В конце концов, Мэйбл зевает и легко дотрагивается пальцем до его щеки.
      - Хей, Диппинс, можешь выключить свет?
      Он немного напрягается.
      -Ты уверена? Ты же знаешь, я не против, чтобы мы оставили его включенным.
      Он говорит то, что и так было очевидно; большую часть времени его лампа остается включенной, с тех пор как во сне она погружается в свои кошмары, и проснуться в темноте означало только усугубить положение.
      - Не, я в порядке. Обещаю. Можешь выключить.
      Момент спустя она чувствует, как Диппер шевелится, ставя будильник на мобильнике; затем лампа гаснет, и он ложится обратно рядом с ней, снова притягивая ее к себе руками. И даже если ее глаза закрыты, она все равно ощущает опустившуюся на комнату темноту, заполняющую каждый укромный уголок и каждую трещинку.
      Но на этот раз она не боится ее, потому что знает, что кошмары и воспоминания, скрывающиеся в темноте, не в силах достать ее. Не этой ночью.
      - Ночи, Диппер, - нежно произносит она. – Люблю тебя тысячу миллионов раз.
      - Я тоже тебя люблю, - она чувствует, как он выдыхает это в ее волосы. – Я разбужу тебя пораньше.

======================================================
