       За годы работы Ляпис повидала достаточно многое, и появление испуганно оглядывающейся по сторонам невысокой блондинки приняла достаточно спокойно. Девушка нервно поправляла очки-половинки каждые несколько секунд, закусывая губу и постукивая носком берца по полу. Ляпис хорошо знала такой тип клиентов, ей не надо было даже спрашивать, зачем они пришли.
      Но из вежливости и профессиональной этики, конечно, пришлось.
      — Вам что-то подсказать? — улыбнулась Ляпис, а девушка аж подпрыгнула от неожиданности, хотя Ляпис казалось, что не заметить её было достаточно сложно.
      У девушки были пронзительно зелёные глаза и россыпь веснушек на носу и щеках, она была ниже Ляпис, и даже выбритый висок и крутые стильные шмотки выдавали в ней человека не очень открытого и не умеющего расслабленно общаться с незнакомыми людьми.
      «Ботаник, решивший в один момент стать байкером», пронеслось у Ляпис в голове и она не смогла сдержать лёгкого смешка.
      Девушка нахмурилась, её очки немного съехали с переносицы.
      — Хотела уточнить насчёт татуировки… У вас же их делают?..
      Ляпис подняла глаза к потолку, прошлась взглядом по стенам, увешанным фотографиями с эскизами и готовыми работами, повернулась к рабочему столу с оборудованием и, наконец, снова посмотрела на девушку.
      — Вроде как, вывеска гласит «тату-салон», но я даже не знаю.
      Девушка поджала губы и отвела глаза. Ладони в кожаных перчатках без пальцев нервно перебирали ключи, то ли от машины, то ли и правда от байка. Умеющая замечать мелкие детали Ляпис приметила, что перчатки были где-то на размер больше, чем нужно.
      «На такие маленькие ладони точно не найти правильного размера…»
      — Давай угадаю, — вздохнула Ляпис, скрещивая руки на груди. — Хочешь выглядеть ещё круче, поэтому хочешь татуировку, но боишься, потому что это больно?
      Девушка замерла, прекратив звенеть ключами. В зелёных глазах застыла адская смесь злости, обречённости и вселенской безнадеги. Ляпис поняла, что ошиблась, но вариантов у неё было ещё много.
      — Или…
      — Это на спор, — выдохнула девушка, прикрыв глаза. — Не буду вдаваться в подробности, но либо татуировка на мой выбор, либо мне придется делать что-то куда похуже. Лучше уж небольшую красивую тату, чем, предположим, бегать по улице в одном галстуке-бабочке.
      Ляпис прыснула, представив данный вариант. Да, татуировки «на спор» тоже были часты в её практике. Некоторые делали их, чтобы доказать, что они крутые и их невозможно взять на слабо, некоторые таким образом доказывали сами себе, что могут терпеть боль, и так далее, и тому подобное. Саму Ляпис это немного расстраивало. Татуировки были для неё чем-то особенным, не просто рисунком на теле. Это были особые символы, призванные напоминать о чём-то, быть со смыслом и значением. Те, кто приходили просто набить какой-нибудь иероглиф, никогда не задерживались у Ляпис в памяти, и, если кто-то здоровался с ней на улице из клиентов, она никогда не помнила, кто это. Другое дело, те клиенты, которые подходили к этому делу со всей ответственностью и понимали, что это — на всю жизнь. Только таких было не особо много.
      — А родители знают? — спросила Ляпис, не успев даже хорошо обдумать этот вопрос или хотя бы сделать его вежливым.
      У девушки, кажется, дёрнулось веко.
      — Мне двадцать три, спасибо большое.
      — Оу. Что ж, тогда мы можем обсудить это, но сегодня я занята другими клиентами. Можно назначить на… Послезавтра. Как раз придумаешь, что и куда. Можешь прислать мне вариант, чтобы я примерно знала, с чем придётся работать. Как тебя зовут?
      — Перидот.
      Ляпис вскинула брови, но решила промолчать. Надо же, какое совпадение.
      Вытянув из визитницы на столе одну бумажку, Ляпис протянула её девушке. Та кивнула, задержавшись взглядом на самой Ляпис, забрала номер, поблагодарила и, забавно споткнувшись на пороге, вышла. С улицы послышался рёв мотора.
      — Так, всё же, и правда байк… — пробормотала Ляпис себе под нос, падая на стул. Следующий клиент на корректировку рисунка должен был подойти вот-вот.
      В то же время, Перидот, мчась по шоссе на максимально приемлемой скорости, пыталась выкинуть из головы прекрасный образ только встреченной ей девушки. Она пришла в первый попавшийся салон, какого же черта там оказался не какой-то простой мастер средних лет, а великолепная стройная и высокая девушка, с голубыми волосами, голубыми глазами и (Перидот всё же снизила скорость, чтобы случайно ни в кого не въехать) красивейшими татуировками-рукавами. Идеально прорисованные цепи будто обвивали каждую руку, явно сцепляясь где-то за спиной, но под одеждой этого, конечно, видно не было. Перидот сглотнула и помотала головой. Должен же быть хоть какой-то дресс-код в их конторе. Носить на работе едва прикрывающую живот футболку без рукавов и узкие джинсы должно быть противозаконно. С другой стороны, если это частное и её личное заведение, ей же и ставить правила…
      Стоило Перидот припарковаться рядом с домом, как зазвонил телефон, назойливо не затыкающийся даже на вибрации. Цыкнув, она решила ответить.
      — Нет, я ещё ничего не набила, мы договорились на послезавтра. Я не передумала, и ты всё ещё сволочь, Аметист.
      На другой стороне трубки громко рассмеялись.
      — Хорошо, Пери, я жду фоток!
      Перидот в ответ рявкнула нехорошими словами и спрятала телефон в карман. Спорить с Аметист было рискованно и тупо, но, если уж Перидот затевала спор, она шла до конца, чего бы это ни стоило. И сделать татуировку — на самом деле не так плохо, как ей казалось. У самой Аметист было их около четырёх и смотрелись очень красиво. Оставалось только ей самой выбрать что-то небанальное, чтобы не пожалеть через неделю.
      Зайдя домой, Перидот бросила ключи на полку, скинула тяжёлые берцы и куртку, и упала на кровать рядом с ноутбуком в надежде найти что-то интересное без особых затрат времени. Что-то запоминающееся? На память о чём-то? В жизни у неё было не то, чтобы много важных и особенных событий или людей. Всё, что у неё было, это её учеба, бесконечная загруженность в школе, чтобы не чувствовать жгучей пустоты от собственной ничтожности, а теперь, после выпуска, ещё и дополнительный фриланс в виде написания дипломов для студентов-кретинов. Не отличаться ничем, кроме ума — ей это казалось унизительным и отстойным. Это уже после школы, на первых курсах универа она столкнулась с Аметист и её компанией, которые каким-то чудом разглядели в тощем и трусливом задроте потенциал крутого собеседника. Они буквально приютили её под своё крыло, помогли сменить стиль одежды и даже подкинули работу, зарплаты от которой через время хватило на верного железного коня, от которого Перидот была в восторге каждую секунду за рулем.

      «Что ж, ребята из кружка астрономии и правда лучшее, что со мной случалось за всю жизнь…», со вздохом подумала Перидот и тут же её осенило.
      Нужный эскиз, или хотя бы его подобие, был готов спустя час. Довольная результатом, Перидот поспешила отправить его, и, выудив из кармана визитку, на пару секунд зависла, перечитывая написанное на ней имя.
      «Какое совпадение», подумалось ей, когда она нажала на «добавить контакт в WhatsApp» и отослала картинку. Ляпис ответила почти мгновенно, заставив Перидот вздрогнуть от внезапно пиликнувшего телефона.
      Lapis Lazuli: «Я удивлена. Обычно все выбирают что-то более банальное для „тату на спор“, типа сердечка на заднице. Мне нравится.»
      Peridot: «Я не настолько кретин, чтобы налепить себе на задницу сердечко на всю мою жизнь. И, кстати, это твоё настоящее имя? Просто любопытно.»
      Lapis Lazuli: «Настоящее. Забавно, что нас обеих зовут в честь самоцветов.»
      Peridot: «Все люди, которых я знаю, и которые названы в честь самоцветов, обычно хорошие.»
      Peridot: «Это просто так. К слову. Когда мне подойти?»
      Lapis Lazuli: «Послезавтра, подходи в пять вечера. И точно будь уверена, я не хочу очередного клиента, который будет дёргаться и орать, что он передумал.»
      Peridot: «Такого точно не будет. Но, всё же спрошу… Это сильно больно?»
      Lapis Lazuli: «У всех по-разному. Проверим. Если будет сильно больно, можно вколоть обезболивающее, но, как правило, из-за него сложнее работать. Кстати, не принимай завтра алкоголь и вообще постарайся без таблеток. И желательно не стрессуй в этот день, человеку в хорошем настроении легче набивать.»
      Peridot: «Учитывая, что вся моя жизнь — один сплошной стресс, будет сложно. Но я постараюсь. Увидимся послезавтра.»
      Перидот швырнула телефон на подушку и откинулась на стену. Образ Ляпис всё ещё стоял перед глазами.
      «Может, позвать её попить кофе… Хотя, если я внезапно разрыдаюсь от боли или неожиданности в процессе набивания, мне будет лучше вообще переехать в другую страну или на другую планету.»
      Ляпис, со своей стороны экрана телефона разглядывая эскиз, уже почему-то точно знала, что именно этого клиента запомнит надолго.
      В назначенный час Перидот припарковала байк рядом с салоном, пожалела, что ей запретили пить и неуверенно, но как можно спокойнее прошла в помещение. Ляпис подняла на неё глаза, улыбнулась и жестом пригласила присесть, протянув Перидот белый альбомный лист.
      — Я немного приукрасила твой эскиз. Мне кажется, что так выйдет куда круче.
      Россыпь планет, коих не было в солнечной системе, лун, звёзд и комет идеально сочетались на листе и Перидот не смогла сдержать восхищённого вздоха. Вот, что значит мастер. Никакой системы в рисунке, сплошной хаос, но какой прекрасный и подходящий самой Перидот, жизнь которой вполне была похожа на всё это.
      — Нравится?
      — Очень, — выдохнула Перидот, уже не считающая всю затею плохой. — Отлично смотрится.
      — Ещё лучше будет смотреться на коже. Только я не спросила… Где бить-то будем?
      Следующие пару секунд Ляпис могла наблюдать смену цвета лица Перидот с мертвенно-белого до смущённо-красного, а сама Перидот сжала лист в руках так, что смяла края.
      — От плеча до плеча, на груди… — всё же смогла выдавить она, удивляясь, как Ляпис ещё не рассмеялась ей в лицо. Но Ляпис была спокойна, как удав, и выглядела так, будто бьёт татуировки на груди каждый день. Так оно, наверное, и было.
      — Ох, поверь, я делала татуировки куда ниже груди, и тут нет ничего плохого.
      Перидот нервно поправила очки и в который раз за день обречённо вздохнула.
      — У неё, кстати, есть смысл? Или ты просто решила, что это будет красиво? — натягивая стерильные перчатки, решила поинтересоваться Ляпис. — Мне было бы легче, если бы я знала значение. Точнее, не совсем легче, просто приятнее работать.
      Перидот взглянула на рисунок ещё раз и улыбнулась, и почему-то от этой улыбки Ляпис едва не выронила инструмент из пальцев.
      «Вау»
      — В университете я была в клубе астрономии. Меня всегда интересовал космос, планеты, звёзды. Но тут смысл даже не в них. Люди из этого клуба сильно помогли мне в жизни и я хочу это помнить. Ну и да, пусть у меня нет нормальной груди, так хоть на ней будет космос.
      Не рассмеяться на это Ляпис не могла, но Перидот не почувствовала себя уязвлённой или обиженной, ей самой это высказывание показалось крайне забавным. Утерев выступившие слезы, Ляпис воодушевлённо подняла тату-машинку.
      — Окей, давай, раздевайся.
      Перидот ослабила галстук и расстегнула пуговицы на рубашке.
      — И почему девушки не говорят это мне в обычной жизни…
      Ляпис эту фразу запомнила надолго.
      Всё закончилось через три часа, хотя Перидот была уверена, что прошло не меньше десяти. Сцепив зубы, она стойко терпела всё без обезболивающего, ибо всё было не настолько ужасно, чтобы расставаться с ещё одной суммой денег, да и Ляпис говорила слишком уж ободряющие вещи слишком уж милым голоском, что Перидот была бы не против помучиться ещё часик.
      Оценив своё творение, Ляпис растянула губы в довольной улыбке.
      — Давно не набивала что-то такое интересное. Моя душа довольна.
      — Это хорошо… — устало вздохнула Перидот, рассматривая в зеркало рисунки на раскрасневшейся коже. Выглядело здорово, только заживать будет достаточно долго и наверняка противно. Ляпис, тем временем, без предупреждения дотронулась холодными, покрытыми заживляющей мазью пальцами до её кожи, и Перидот дёрнулась, едва не выронив зеркало.
      — Тише ты, — спокойно попросила Ляпис, продолжая наносить мазь чуть ниже её ключиц.

      Перидот закрыла глаза и сосчитала планеты в голове от Меркурия до Плутона. Этот метод успокоения нервов всегда работал хорошо, хотя успокоиться, когда сидишь с голым торсом перед красивой девушкой, которая тебя ещё и касается, достаточно сложно. Но Перидот прикладывала к этому все усилия.
      Через несколько безумно длинных минут Ляпис приложила к татуировке плёнку, перемотала бинтом и устало похлопала Перидот по плечу.
      — Всё готово. Ты хорошо всё вынесла, можешь взять конфетку со стола.
      Перидот скривилась, застегивая пуговицы чёрной рубашки и завязывая обратно кислотно-зелёный галстук. Кожа всё ещё болела и Перидот поёжилась от перспективы спать на спине ближайшие пару недель.
      — Не люблю сладкое.
      Ляпис пожала плечами, складывая и убирая инструменты. Даже если сегодня она была в более-менее обычной футболке, цепи на её руках приковывали взгляд Перидот к себе, разочаровывая её каждый раз, когда глаза натыкались на скрывающую оставшийся рисунок ткань. Перидот верила, что это лишь обычное любопытство, но, конечно же, это была ложь.
      Хотелось провести пальцами от ладони, где начиналась цепь, до самой спины, и перейти на другую руку, переплетая пальцы.
      Перидот пожелала выпрыгнуть в ближайшее окно, но в подвальном помещении салона их не было.
      — А что означают твои тату? — хрипло выдавила она, поднимаясь и слегка пошатываясь. Сидеть три с половиной часа на месте, ноги затекли и отказывались ходить.
      Ляпис взглянула на свои руки, делая вид, будто впервые видит татуировки и вообще не знала, что они есть. По мелькнувшей в глазах грустной искорке Перидот поняла, что в них куда больше смысла, чем она думает.
      — То, что от прошлого так просто не избавиться. Сколько бы ты ни бежал, сколько бы ни прятался, ни пытался забыть, оно найдёт тебя и утащит в самые глубины отчаяния и ненависти.
      Перидот облизала пересохшие губы, понятия не имея, как реагировать на такой ответ. Ляпис, кажется, осознала, что ляпнула лишнего и тут же натянула на лицо улыбку, показавшуюся Перидот достойной награды «самая фальшивая улыбка года».
      — Я бы задвинула речь про «прошлое надо уметь отпускать» и про прочую ванильную чушь, но, я думаю, мы обе знаем, что так это не работает и всё куда хуже. Твой рабочий день кончился, верно? Уже почти девять.
      Кинув быстрый взгляд на часы, Ляпис кивнула.
      — Да, я сейчас буду собираться. Через пятнадцать минут мой автобус.
      — Может, я могу подкинуть тебя до дома? У меня чисто случайно есть с собой второй шлем…
      — И ты чисто случайно хочешь заехать куда-нибудь перекусить…
      — Было бы замечательно… Стой, что?..
      Но Ляпис уже ушла собираться, закрывая инструменты в шкафчиках и выключая лампы, оставив Перидот глупо улыбаться с упавшими на самый кончик носа очками.
      И только спустя пару месяцев и одну коррекцию татуировки, спустя множество «я проезжала мимо и решила зайти спросить по уходу…», спустя бесконечное количество вечеров на полной скорости по загородной дороге, Перидот поняла, что споры с Аметист — это как знаки свыше. На спор она когда-то вступила в клуб астрономии, на спор сделала татуировку, и дальнейшее «у тебя не хватит смелости её поцеловать!» тоже было воспринято со всей серьезностью, пусть для этого Перидот пришлось заманить Ляпис на лестницу в парке и встать на две ступеньки выше.
      На спине у Ляпис оказались скованные цепями крылья, а цепи проходили через талию, грудь и были сцеплены чёрным большим замком на пояснице. Перидот нравилось водить по цепям пальцами, закрыв глаза и представляя, что когда-нибудь сможет отворить замок и выпустить крылья на свободу. Или хотя бы ослабить явно душащие цепи.
      Ляпис нравилось касаться губами каждой планеты и звезды по очереди, пересчитывать их и шутить про то, что первое, что она видит по утрам, это космос, а ещё предлагать расширить его до плеч и спины.
      — Он прекрасно сочетается с веснушками.
      И Перидот впервые в жизни порадовалась, что они у неё есть.
      Можно ли было назвать это любовью с первого взгляда, банальной «бурей эмоций» или «нахождением одной одинокой души другой»? На самом деле, обеих выворачивало от этого. Поэтому они решили назвать это «чаще берите Перидот на слабо, чтобы она влюблялась в кого-то с первой татуировки».
======================================================
