       Бывает такое: обещаешь себе чего-то никогда не делать, а потом, через время, понимаешь, что ты – олень, который не может сдержать данное себе слово. Хуже только осознавать, что это был единственный выход: наступить себе на горло и сделать что-то, от чего всю жизнь плевался и что обходил стороной.
      Соул ощутил это на своей собственной шкуре, когда впервые завязал на шее галстук по урокам из интернета. «Повеситься на нем куда проще, чем завязать» подумалось ему тогда, и в голове не укладывалось, как старший брат мог просто взять и завязать эту чертову удавку, аккуратно и ровно, без получасовых мучений перед зеркалом.
      Соул ощутил это, когда в рюкзак отправились новый блокнот и пара ручек, вместо привычной потрепанной записной книжки и горсти медиаторов.
      Когда пришлось встать в шесть утра, чтобы успеть на автобус.
      Соул дал себе обещание в детстве: не стать таким же, как его брат. Не променять музыку и свободу на место в душном офисе, чтобы сидеть возле компьютера по шесть часов в день и мечтать о повышении.
      Он приходит в офис через пять минут после начала рабочего дня, засовывает рюкзак под стол и ловит свой взгляд на экране еще не включенного ноутбука. Усталые глаза смотрят с ненавистью, печалью и пониманием. Так было надо.
      Он – олень, предавший себя, но так было нужно. Хотя бы чтобы не умереть с голоду, а это уже весомая причина.
      Соул устроился в офис пару недель назад и уже успел со всеми поладить. С крашенным парнем из соседнего кабинета, с его секретаршей-тире-нянькой, напоминающая шефу обо всех встречах и договоренностях. С девчонками-бариста с нижнего этажа, кофе от которых обожает все здание. С их странным шефом-очкариком, советы которого всем были по барабану. Он даже с собственным шефом поладил, и даже не особо критиковал его странную привычку иметь всего по два: две фирмы, две машины, две секретарши…
      По два человека в офисе…
      Девушка напротив него, наверняка пришедшая в офис к самому его открытию, Соулу только кивает в знак приветствия, и продолжает строчить что-то на компьютере. Соулу кажется, что с такой скоростью печати она уже должна была настрочить целый роман, но вслух он этого не говорит. Диалоги с этой особой никогда не заходили дальше «мои дела хорошо».
      Мака работает в офисе с самого его открытия, и знает прекрасно, что, если она уйдет, все посыплется. Что их босс в глаза никогда не видел ни одной накладной, никогда сам не выпишет счет, никогда ни о чем не договорится, а его секретарши (приличные и хорошие девушки) будут только бегать вокруг него и пытаться уговорить его не рыдать на полу. Поэтому Мака не хочет уходить, да и платят хорошо, зачем куда-то дергаться с нагретого места.
      Мака не давала себе обещаний, не предавала себя, но ей кажется, что что-то в ее жизни идет не так.
      Мака поняла это, когда в первый раз провела полчаса просто сидя в ванной, обнимая колени и смотря в одну точку, не обращая внимания на прохладу остывшей давно воды.
      Мака поняла это, когда, обнимая свою кошку, сидела дома на паркете, тихо всхлипывая от осознания, что все неправильно.
      Когда впервые ей захотелось не сесть в автобус, а под него лечь.
      Она не знает, что в таком месте забыл кто-то вроде Соула, которому самое место на обложках журналов для девочек-подростков, и сколько он тут продержится. Она не хочет с ним дружить, потому что ей кажется, что еще пара недель, и он сбежит от всех этих бумажек и гула компьютера куда подальше, удалит контакты всех, кого здесь видел, и забудет все, как страшный сон.
      Соулу она совсем чуть-чуть интересна.
      Интересно, завязывает ли она галстуки так же быстро, как его брат, или возится со своей зеленой в белую полоску удавкой по полчаса утром.
      Интересно, во сколько ей надо вставать, чтобы приехать в офис так рано, и уходит ли она из офиса вообще, потому что ему кажется, что она ночует тут всю неделю.
      Интересно, улыбается ли она.
      Он получает все эти ответы внезапно. Совершенно неожиданно, он и не знал, что у нее день рождения, и, если бы их босс не протянул ей конвертик с подарком и бутылку вина, он бы так и не заговорил с ней за целый день. Он бы ушел домой как положено, если бы не забыл на столе свой разрядившийся телефон, и не застал бы ее, в отчаянной попытке открыть бутылку пилочкой для ногтей.
      Он бы никогда не узнал, что чертовой пилочкой действительно можно открыть вино.
      Мака неловко улыбается (умеет все же) и наполняет пластиковый стаканчик алкоголем, который стоит четверть ее зарплаты, спасибо начальнику, который умеет быть благодарным за труды. Мака думает, что лучше бы это были десять килограмм еды для кошки, потому что, черт бы побрал Блэр, которая возомнила себя породистой британкой.
      Но вино все равно вкусное, и это тоже неплохо.
      Соул просит разрешения составить ей компанию, и она не возражает, лучше с коллегой, чем дома в одиночестве этот вечер встречать. Все равно завтра с утра все станет как обычно.
      Они обмениваются стандартными вопросами про жизнь, работу, но все слишком легко уводится куда-то в тему прошлого, и Соул отводя глаза рассказывает, как хотел стать музыкантом, но не смог пробиться, и гитару пришлось продать вместе с фортепиано, чтобы хоть как-то оплатить аренду квартиры. А потом и вовсе схватиться за первую попавшуюся работу в офисе.
      Мака только хмыкает. Забавно.
      Она смотрит на Соула и видит девушку, которая мечтала быть просто лучше всех.
      И что ж, она достигла этой мечты. Она та, без которой компания просто загнется. Но хорошо ли это?
      Отпивая вино, Соул говорит, что она крутая. Он сам не такой крутой парень, как она, и он ей восхищается, и ему бы столько силы воли, как ей.
      Мака криво улыбается и просит сменить тему.
      И он сменяет. Рассказывает ей про джаз, про музыку, про легендарного скрипача, который был НАСТОЛЬКО ТУПЫМ, что променял музыку на пыльный офис. Про его выходки в детстве, и Мака на самом деле смеется, и ее улыбка прекрасна. Соул думает, что просто вино ударяет в голову, что у него просто давно не было девушки, но он выпил-то всего глоток, а Мака и правда симпатичная, особенно когда распускает детские хвостики и ослабляет удавку на шее.

      Мака не слушает джаз и далека от музыки, но она слушает его и говорит, что он дурак, раз продал гитару, нужно было пытаться дальше, а теперь он сидит тут, протирает штаны и выслушивает Кида, у которого тысяча идей и ноль желания их выполнять в ближайшее время. Мака смотрит Соулу в глаза и говорит, что, если он соберется увольняться, пусть он возьмет ее с собой, потому что сил ее уже нет.
      Она думала, что все нормально, но послушав историю о чьих-то несбывшихся мечтах, она чувствует, как что-то начинает щемить в груди. Может быть она просто не пыталась делать что-то другое. Может быть нужен сильный толчок.
      Соул обещает, что как только подкопит денег, он заставит ее уволиться вместе с ним и поехать куда-нибудь на байке, который он обязательно купит. Он не влюбляется в нее с первого взгляда, не влюбляется и сейчас, но ему кажется, что Мака из тех, с кем нужно начать крепко-крепко дружить, а там будь что будет.
      Утром Соул встает рано, потому что пришел домой после офиса и сразу вырубился спать, и ловит автобус который даже не его, но все равно идет до нужного места. Он вздрагивает, когда кто-то трогает его за плечо, а потом улыбается, слыша «у тебя галстук завязан неправильно, давай помогу» от Маки Албарн, которая сегодня даже не собрала хвостики, и которая, оказывается, приезжает в офис не так уж и заранее.
======================================================
