Каждый призрак из призрачной зоны по-своему ненавидит свое прошлое; но душа не успокаивается даже через сотню лет, и редкие уколы в сердце приносят неприятные, а то и болезненные ощущения.

***

Только вспомнив хотя бы пару моментов из жизни, тот же Технус содрогается, откидывая мысли прочь, лишь бы воспоминания не дошли до момента, когда он потерял все. Талантливый программист, он был втянут в опасную аферу по взлому крупного банка и за обещанные деньги сделал все, что от него требовалось. Только вот «клиенты» соврали – вместо денег он получил лишь кучу свинца, изрешетившего его тело.
С тех пор Технус редко с кем вступает в дружбу. Он помнит, что люди врут. Даже если они призраки.

***

Янгблад помнит лишь свои детские мечты – стать пиратом, космонавтом, ковбоем… Найти друзей. Но родившись в семье алкоголиков, он заранее знал, что все эти мечты – кучка пепла, никому кроме него не нужный мусор. Но он продолжал верить. А однажды, то ли совсем упившись, то ли забыв обо всем на свете, отец тяжелой рукой пришиб мальчика насмерть. И он не простил. Найдя в призрачной зоне каких-никаких товарищей, мальчишка то и дело выходил в мир людей, желая хоть как-то отомстить. А потом месть превратилась в забаву – и пиратом стать получилось, и ковбоем… Да даже сидя на дне моря в плену призрачного щита он не плакал и не грустил; все-таки это веселее, чем уворачиваться от летящих в твою сторону бутылок.

***

В том, что Эмбер в прошлом пела, не сомневался никто. Да и у нее, в отличие от других призраков, не было такой жуткой неприязни к прошлому – она даже имя свое не поменяла. Тягу к музыке ей привили еще в детстве, и, будучи еще совсем маленькой, она во что бы то ни стало решила покорить сцену.
Мечты разбились, когда, уже идя на встречу с продюсером, какой-то пьяный водитель сбил девушку насмерть. Эмбер уже тогда осталась сиротой и любила повторять, что ближе гитары у нее ничего не осталось. Так и случилось – врачи долго пытались вытащить гриф инструмента из одеревеневших пальцев.
Переродившись, Эмбер решила продолжить начатое – ну и что, что призрак? Это даже к лучшему, в придачу можно и мир захватить.

***

Ящичный Призрак о прошлой жизни вообще не думал. Потому что этой самой жизни и не было вовсе – разве можно считать постоянное заключение в тюрьме жизнью? Ящик был вором. Не очень хорошим, потому-то часто и попадал за решетку. Жизнь он свою ненавидел, но ничего поменять не мог – не было сил. Подрабатывая грузчиком, он проклинал все на свете, включая и самого себя за такую слабую душу.
Никому не было дела, как он там и жив ли вообще; а когда, оступившись, он уронил на себя центнеры коробок с чем-то нужным, все в первую очередь кинулись выяснять, что с товаром. Позвони они сразу же в скорую, Ящик, может, был бы жив. Но люди опоздали.
Став призраком, Ящик не стал печалиться – все-таки воровать стало куда удобнее.

***

Джонни 13 и Китти даже не подозревают, что были знакомы в прошлой жизни. Они из тех немногих, кому посчастливилось забыть прошлое навсегда. Тогда они жили вместе – Джонни кое-как зарабатывал, а деньги они вместе спускали на клубы, развлечения и так далее. Жили они сравнительно счастливо, пока Джонни не влез не в ту компанию. Банда угоняла машины; когда на них вышла полиция, «верные друзья» тут же сдали соратника в обмен на собственную свободу. Джонни отказался так просто сдаваться. Выкрав заработанные деньги у бывших товарищей, он, взяв Китти, рванул из города на любимом байке. Только вот уехать далеко не успел: «товарищи» подстраховались. Пущенный из базуки заряд попал точно в цель.
В призрачной зоне они начали жизнь заново, не зная друг друга. Но сердце почему-то говорило: этого человека ты любишь и будешь любить всю загробную жизнь.

***

Что до Скалкера, то тут было неизвестно. Сам-то он маленький и совсем не опасный дух, если с него снять костюм. Многие сомневаются, что он был человеком. Возможно, он никогда и не был жив. Так и родился в Призрачной зоне, потихоньку становясь грозным и опасным духом.

***

Вот такие вот дела. В Призрачной Зоне много призраков, и у каждого своя история и свое прошлое, которое неприятно вспоминать. Ведь просто так призраками не становятся.

======================================================
