      Белос говорит ему, что он навсегда останется Золотым Стражем, улыбается мягко, как всегда улыбался, желая показать, что ему не все равно, кладет руку на плечо и больно сжимает, не давая отстраниться. Хантер вздрагивает, надевает золотую маску и идет за ним, в обещанное светлое и прекрасное будущее, идет, оставляя после себя только пепел, разрушения и кровь.
      Он просыпается, когда Гас трясет его за плечо, вскакивает на ноги и хватает попавшийся под руку веник. Гас все понимает: ему самому снятся кошмары. Хантер неловко смеется над своим поведением, откашливается, извиняется и забирается под одеяло, накрываясь им с головой.
      Кровь на руках не отмывается, и он трет их щеткой, сдирая кожу и не ощущая боли, потому что там, под кожей, вязкая, мерзкая и тягучая субстанция, капающая в раковину, наполняющая ее жутким смрадом, она переливается за край, льется на пол, затапливает комнату, и он в панике поднимает глаза к зеркалу, только чтобы увидеть, что там не он.
      Флэпджек будит его, неистово чирикая на ухо, и Хантер распахивает глаза, не понимает, где он и что за шум вокруг, проводит несколько бесконечно долгих секунд в ужасе, пока не понимает, что заснул в машине, пока они ехали домой из магазина. Никто над ним не смеется: им всем снятся кошмары.
      Золотые стражи тащат его на дно, хватаются за его плащ, за ноги, за руки, тянут вниз, вниз, вниз, в холод и нескончаемые крики незнакомых ему ведьм, горящих на кострах заживо. Он пытается вдохнуть, но в рот заливается вода, душит его, лишает возможности сказать хоть слово, а в ушах продолжаются крики, сливаются в единый вой, и он понимает, что это его собственный голос.
      Луз отвешивает ему грандиозную пощечину, чтобы разбудить, и Хантер ничуть на нее не злится, он же не прекрасная принцесса, чтобы будить его поцелуем или чем-то таким. Луз хмыкает, грустно пожав плечами: ей снятся далеко не сны про прекрасных принцесс.
      Белос раскидывает его друзей как тряпичных кукол, смеется бешено и раскатисто, не слушает мольбы прекратить и пощадить от Камилы, игнорирует слезы и всхлипы, и Хантер слышит отвратительные звуки ломающихся костей и оторванных конечностей. Белос наслаждается, а Хантер смотрит на это со стороны, изо всех сил надеясь, что сейчас кто-нибудь его разбудит, что Уиллоу улыбнется ему, приглаживая растрепавшиеся волосы, а Гас протянет так полюбившийся ему кофе.
      Но Хантер не спит.

======================================================
