      Люси вертится перед зеркалом, пытаясь понять, как раз ли ей все еще то самое платье, в котором она посещала бал у Фиттис пару лет назад, и ей кажется, будто оно стало чуть жать, и, наверное, весы под диваном в гостиной врут: не могла она настолько похудеть, она наоборот для этого платья уже толстая, но другого нет, ровно, как и краски для волос, чтобы скрыть абсолютно седую голову.
      — Черт, вот ты можешь поверить, что я настолько поменялась за этот год? — ворчит она, разглядывая в зеркало своего собеседника. — Вроде прошло всего ничего, а я не только поседела полностью, но и ребята начали говорить, что со мной что-то не так. Квилл аж шарахаться начал, будто я Гость.
      Черный обугленный Череп с трещиной смотрит на нее пустыми темными глазницами и молчит, как молчал весь прошедший год.
      — Да, Локвуд, знаю, что ты скажешь — Квилл всегда был кретином. Но я думала, что у него случаются проблески разума и манер. Как у Холли, — Люси надевает сережки и собирает волосы в маленький хвостик на затылке, посылая в зеркало довольную улыбку. — Хотя и Холли ведет себя странно. Все норовила выкинуть Черепа, хотя я сказала ей, что он для меня важен, и теперь ему приходится торчать в моей комнате, хотя ты и сам видишь. И такая еще: «не говори с Локвудом». Я понимаю, что у нас были разногласия, но, чтобы так…
      Снизу раздается крик «ты готова?» и Люси, сделав шаг к двери и чуть ее приоткрыв, кричит «сейчас спущусь». На ней все то же платье, новые сережки, новая прическа, которая ей не нравится, но что поделать.
      — Только Джордж более-менее остался тем же самым, — вздыхает Люси, в последний раз окидывая себя взглядом в зеркало. — Правда, на днях поймал меня в дверях и отчитал за грязный вид, сказав, что я будто из могилы вылезла. Такта по отношению к девушкам у него нет совершенно, и Фло — идеальный для него вариант. Ладно, мне пора. Поверить не могу, что мы взорвали старуху Фиттис уже год как. Интересно, а Барнса пригласили? Клянусь, если он снова будет советовать мне полежать и полечиться, я вырву ему остатки его уродливых усов.
      Она запирает за собой дверь на несколько замков и спускается вниз, где ее и агентство ждет такси.
      Обугленный Череп на подоконнике смотрит ей вслед.
      Абсолютно белый, будто химически обработанный череп, стоит рядом и смотрит в дверь отсутствующими глазами.
======================================================
