Интересно, когда человек понимает, что детство кончилось?.. Когда вместо обычного «пошли, поиграем!», слышишь «пошли, переспим», или после слов «догоняй!» тебя посылают на три буквы? Может, когда люди, готовые были отдать друг за друга жизнь, теперь не могут находиться рядом на расстоянии метра из-за того, что просто напросто стали друг другу противны? Да, Соул, ты мне противен. Омерзителен.
Ты приходил домой пьяный в доску, дышал перегаром и еще пытался оправдаться, говоря, что это в последний раз, а два дня спустя снова уходил развлекаться в ближайший бордель. Я, в принципе, такое зрелище уже наблюдала в детстве, но Спирит приходил домой трезвый, или по крайней мере сразу шел спать, чтобы я не видела его таким. Даже ненависть к нему не может затмить то, что я сейчас испытываю к тебе, Соул.
Когда ты стал таким? Неужели со всей этой морокой с Кишином, Арахнофобией, и прочей ерундой, казавшейся нам тогда чуть ли не концом света, я не заметила, как ты изменился?.. Нет. Мы просто выросли. Забота друг о друге, кажется, улетела далеко и на долго, и пока еще не вернулась и не написала ни единого письма.
Думаешь, я не замечала, с какой похотью ты смотрел на Блэр, Цубаки, Лиз?.. Как разочаровывался, что они принадлежат не тебе. С каким презрением ты смотрел не меня в последний год? Как будто я виновата во всех твоих бедах и неудачах.
Ты меня просто достал, и я так же просто выставила тебя за дверь. Даже страшно вспомнить, какой это был скандал. Помню, я тогда выкинула в окно нашу с тобой фотографию, сделанную сразу после победы над Кишином. Сглупила, конечно, но когда пошла искать, там её уже не было. А жаль. Последнее напоминание об одном из счастливейших дней в нашей жизни безвозвратно утеряно, и мне остается довольствоваться старыми фотографиями, где нам по 14-15 лет. Но я на них почти не смотрю. Это как соль на уже почти затянувшуюся рану, но открывшуюся из-за неправильного ухода. Правильнее было бы просто забыть те дни, когда нам было хорошо и весело, когда в твоем взгляде не было похоти. Когда было просто банальное, но такое нужное желание защитить. Может, оно есть и сейчас, но это ложка меда в бочке дегтя. Этого уже не изменить.
Желание вернуть все обратно огромно, но даже Шинигами не под силу вернуть время назад. И от этого невыносимо больно и плохо, иногда даже до слез. Нет, даже до истерик. Беззвучных, но долгих. Слезами горю не поможешь, говорила мне мама, когда я в слезах прибегала с ней жаловаться на отца.
Чем же тогда поможешь?
Ответ прост – ничем. Это жизнь, и если ты споткнулся – поднимайся сам. Но так иногда хочется верить в сказку, в то, что все будет хорошо.
Видимо, мы просто слишком быстро выросли.
======================================================
