      Библиотека в Грейсфилде была небольшой, а еще не выдавала больше трех книг на руки, поэтому Луз и Хантеру приходилось сидеть там с утра до вечера, пролистывая десятки пыльных томов в поисках мало-мальски полезной информации, которой было примерно сколько же, сколько друзей у Луз во всем Коннектикуте. Немного. Крайне немного. Это удручало, но они не опускали руки, и выписывали все в старую толстую тетрадь, которую Луз выудила из завалов хлама под кроватью со словами «всегда мечтала записывать в нее какие-нибудь исследования». Удивительно, но Хантеру эта идея тоже пришлась по душе, и его почерк, к восхищению Луз, идеально подходил для записей — все отлично читалось. У Эмити, конечно, тоже был идеальный почерк, но все дружно решили, что пускать в библиотеку Луз и Эмити вдвоем сократит время поиска информации примерно втрое, и коллективным решением назначили в команду «библиотека» Луз и Хантера.
      Раз в несколько дней они должны были приходить в библиотеку, брать книги, которые кажутся достаточно старыми, и которые хотя бы как-то пересекаются с историей Грейвсфилда или охотой на ведьм, и изучать их, а потом, дома, делиться полученной информацией с остальными. Тетрадь наполнялась информацией крайне медленно, но это было хорошее начало. Луз была уверена, что они на верном пути.
      Громкое «мы закрываемся!» заставило Луз вытащить нос из очередного толстого многотомника и поморщиться, а затем оглушительно чихнуть, разбудив уже начавшего дремать Хантера. Оранжевый свет закатного солнца отразился в его алых, сонных глазах. Он зевнул и потянулся, захлопывая книгу, над которой уснул, и поднимая в воздух древнюю пыль, от которой Луз чихнула еще раз, послав Хантеру полный ненависти взгляд. Хантер лениво показал ей язык. Маленькие шалости помогали им оставаться в более-менее позитивном настроении, напоминая, что даже если они в другом мире, они все те же, и все так же любят подшучивать друг над другом.
      — Не хочешь пройтись немного? Кажется, я отсидела себе весь зад.
      Хантер безразлично пожал плечами. Он прекрасно знал, что Луз просто хочет еще раз посетить тот ветхий дом, проверить, не появился ли там портал, пока их не было. У нее даже была идея начать там дежурить и спать, но все дружно отговорили ее, заявив, что это уже слишком.
      По дороге до места они молчали, каждый думая о своем, но стоило им подойти и увидеть рядом с развалинами людей, что-то измеряющих странными приборами, они, не сговариваясь, метнулись к ним со всех ног. Людей было двое: парень и девушка, похожие друг на друга как две капли воды, но в то же время совершенно разные. На девушке был свитер с самыми причудливыми котами, которых Луз видела в своей жизни, а парень выглядел, как сводный брат Хантера: со шрамами на руках и лице, не выспавшийся и нервно жующий кончик карандаша. Сердце Луз забилось чаще. Она знала этих людей.
      — Извините… — начала она, нервно улыбаясь и заламывая пальцы. — А что вы тут… Делаете?
      Странная парочка повернулась к ней лицом, и все сомнения отпали. Луз поняла, что точно знает, кто они такие.
      — Проводим исследования на паранормальную активность, — спокойно ответил парень, потирая карандашом висок. — Только не вызывайте копов, пожалуйста, мы только что из участка.
      Девушка рядом с ним хрюкнула от смеха, вызывая у парня недовольный и раздраженный вздох.
      — Потому что кое-кто решил, что припарковаться ПРЯМО ВОЗЛЕ входной двери на лужайке было шикарной идеей. Я удивлен, что они не лишили тебя прав.
      — Они взяли у меня автограф, — фыркнула девушка с самодовольной улыбкой. — Но да, пожалуйста, не вызывайте копов. Мы тут по делу, проверим все и уйдем.
      Сказав это, она подмигнула Луз и Хантеру. Хантер непонимающе кивнул, а Луз сделала шаг вперед.
      — Паранормальную активность? Значит, мне не показалось… Вы и правда близнецы Пайнс! С Канала Mystery Twins! Ох боже, я прочитала все ваши книги и наизусть знаю ваши выпуски!
      От того, в каком восторге была Луз, Хантеру сделалось не по себе. Обычно Луз так себя ведет только рядом с Эмити, но ее не было поблизости, а значит, сейчас ему придется терпеть этот нескончаемый поток энергии, хотя, казалось бы, они всю эту энергию должны были оставить в библиотеке. У ведьм с Островов был особый мешочек рядом с сердцем для магии, а у Луз был такой для энергии и импульсивных решений.
      Девушка в свитере с котятами-мутантами просияла, обнажая ряд ровных и белоснежных зубов.
      — Ха, я же говорила, что даже тут мы найдем фанатов. Приятно познакомиться, я Мэйбл, а это Диппер, ты, наверное, и так это знаешь.
      Луз кивнула. Конечно, она знала. Она знала, когда у них день рождения, кто старше, кто что любит и так далее. Их выпуски с путешествиями по заброшенным местам, по пещерам и замкам, а еще рассказы о потусторонних существах всегда помогали Луз переживать грустные ситуации, случавшиеся дома. Наблюдая за близнецами, она понимала, что не одна в этом мире верит во все паранормальное и необычное, и встретить кумиров показалось ей настоящим чудом.
      — Я Луз, а это мой друг Хантер. Могу я взять у вас автограф?..
      И прежде чем Мэйбл успела выхватить у брата карандаш, до Луз, наконец-то, дошло, где именно они встретили близнецов: возле того самого дома, в дверях которого месяц назад появился портал, выкинувший их с Островов в мир людей. Не где-то в другом месте Грейвсфилда, именно здесь.
      — Dios mio… — пробормотала она в сторону Хантера, — Хантер, эти люди изучают паранормальное, и что-то привело их именно сюда. Может быть, они смогут нам помочь?
      Хантеру эта идея не показалась заманчивой. Совершенно напротив.
      — Ты сама говорила, что, если кто-то из людей увидит нас, они отправят нас на эксперименты! — прошипел он сквозь зубы.
      — Да, но эти люди особенные… Эм, Мэйбл, мэм, могу я узнать, а что именно вы нашли в этой старой развалюхе?..
      Мэйбл развела руками, не обращая внимания на вздох брата на тему «ну почему нас смотрят одни дети».
      — Месяц назад мы зарегистрировали тут мощный выброс энергии. Скажем так, он показался нам подозрительно знакомым, мы решили проверить. Надо было ехать сразу, но были дела, да и сами понимаете, где Орегон, а где Коннектикут… Сейчас, понятное дело, уже бесполезно что-то искать…

      — Не бесполезно, — рыкнул ее брат, потирая глаза. — Два месяца назад именно из этого города какой-то мужик пишет нам, что нашел василиска, а месяц назад мы видим такой же всплеск энергии, как и при взрыве портала, из которого вернулся прадядя Форд. Что, если тут тоже что-то произошло? Что, если демоны нашли способ вернуться в наш мир? Не думаю, что ты хочешь еще один Странногедон.
      — Если бы демоны проникли в наш мир, думаешь, они стали бы ждать целый месяц, чтобы показаться на глаза? Да они бы в первый же день разнесли половину Коннектикута. Плюс, откуда вообще взяться порталу?
      Луз почувствовала, как начинает кружиться голова от такой информации. Значит, они знают, что порталы существуют. Ну, конечно они знают, это же близнецы Пайнс, они знают про все паранормальное в мире. Нужно было сразу звать их на помощь. Приложить фотографию Ви, чтобы поверили.
      — Не переживайте насчет демонов, — грустно усмехнувшись, сказала Луз, вспомнив про Кинга и Хути. — Все демоны остались там. Здесь оказались только четверо моих друзей-ведьм, и теперь мы ищем, как вернуться обратно.
      Диппер нахмурился и потер переносицу. Выключив аппарат, мигающий зеленым, он подошел к Луз и посмотрел на нее суровым, серьезным взглядом.
      — Ведьмы. Конечно. С волшебными палочками, шляпами и метлами?
      Луз вспомнила, как думала точно так же всего четыре месяца назад, и скривила губы в подобии улыбки. Воспоминания об этом отозвались грустью в сердце.
      — Волшебные палочки у них только для школьников и для тренировок. Шляпы они не носят, а летают на посохах с палисманами. Колдуют с помощью начертания кругов, но, если ты человек, то тебе придется рисовать глифы, которые…
      — …не работают в нашем измерении… — изумленно закончил за нее Диппер, который сразу же изменился в лице. — Не могла бы ты нарисовать хотя бы один?
      Отточенными движениями Луз нарисовала глиф света на задней странице тетради, и рефлекторно стукнула по нему пальцами. Бумажка рассыпалась в пыль, а Диппер схватился за голову.
      — Ты не врешь… Нам… Нам нужны подробности. Когда точно, что произошло и так далее! Если портал действительно открывался, и без нашей помощи, значит, кто-то достаточно умный смог его собрать! Даже если это был только неудачный прототип, его можно собрать снова, и тогда… Черт. Ребята, вы должны рассказать нам, что произошло.
      — Погоди, мужик, — вмешался Хантер, уверенно сделав шаг вперед. Диппер в свою очередь остался стоять на месте. — Откуда нам знать, что тебе можно доверять? Луз может и знает, кто вы такие, но я совершенно не горю желанием работать с вами вот так просто. Вдруг вы отвезете нас на опыты? Все, чего мы хотим, это вернуться домой, а не оказаться в клетках на потеху людям.
      Мэйбл и Диппер понимающе переглянулись. Улыбки на их лицах были мягкие и расслабленные, но Хантеру было мало только этого, он насмотрелся на такую же улыбку Белоса, которая через мгновение могла превратиться в оскал. Вспомнив про Белоса, он вздрогнул.
      — Поверь, малой, мы видели уже столько разных существ, и уже столько раз могли сдать их всех на опыты… Но это не наш метод. Мы защищаем их от любопытных глаз людей и вечно водим всех за нос, чтобы никто никогда их не нашел.
      Луз разинула рот и удивленно вскинула брови. Какая-то часть ее детства рухнула в пропасть, и на ее месте возникло нечто другое, не менее крутое.
      — Так все те существа, про которых вы писали и снимали…
      — Выдумка! — почти радостно воскликнула Мэйбл, показав большой палец. — Их всех придумал наш дядя. Естественно есть настоящие, куда более опасные существа, и нам важно, чтобы никто и никогда их не увидел. Кроме нас. А для всех остальных мы просто клоуны, занимающиеся черт знает, чем. Хотите поработать с нами? Возможно, мы сможем друг другу помочь.
      — И вы не будете пытаться препарировать моих друзей за их острые уши?.. — осторожно поинтересовалась Луз, украдкой глянув на Хантера, чьи уши были надежно спрятаны под шапку.
      Диппер хмыкнул.
      — В наше время кто-угодно может сделать операцию и заиметь острые уши. Я едва отговорил свою сестру от этого несколько лет назад.
      — Все еще считаю, что выглядела бы круто.
      — Да, да. Так что? У вас есть информация, которая поможет нам, а у нас есть многолетний опыт изучения паранормального и других миров. И еще кое-какие фокусы, — Диппер похлопал себя по карманам. — Обещаем, что не причиним вам вреда.
      Переглянувшись и пошептавшись, Луз и Хантер решили, что стоит обсудить все сначала с ребятами, а затем хвататься хоть и за заманчивую, но в то же время опасную затею, которая неизвестно чем закончится.
      — Нам… Нужно поговорить с остальными.
      — Тогда позвоните нам, как только примете решение, — кивнул Диппер и вложил в ладонь Луз визитку, на которой был написан только телефонный номер. — А я созвонюсь с дядей, он эксперт в путешествиях между мирами.
      После этих слов, Диппер и Мэйбл, собрав все оборудование и погрузившись в машину, уехали, оставив Луз и Хантера стоять возле разваленного дома. Уже стемнело и начало холодать, но они все еще смотрели на распахнутую дверь, будто надеясь, что портал откроется сам собой.
      — Как думаешь, они нам помогут? — спросил Хантер после долгого молчания, засовывая руки в карманы и втягивая голову в плечи, становясь похожим на замерзшую и нахохлившуюся птицу.
      — Не знаю, — выдохнула Луз, убирая тетрадь в сумку. На задней страничке красовался размашистый автограф Мэйбл. — Не знаю, но мы можем попробовать. Если они попытаются нам навредить, мама побьет их тапком.
      Хантер хмыкнул.
      — Тогда пойдем домой, пока тапком не побили нас.
======================================================
