      Когда я слышала фразу «жизнь катится ровно», мне всегда представлялся эдакий ровный шарик, который просто катится куда ему захочет, плавно огибая препятствия. Если же применять такую ассоциацию ко мне… Что ж, это явно был бы здоровенный шар для боулинга, с шипами (причем неровными), который бы просто проламывал препятствия, но слегка застревал на поворотах. Примерно так катилась моя жизнь, но едва ли я имела право жаловаться. Когда тебе двадцать три, а все, в общем-то, прекрасно, есть дом, работа и семья – жаловаться на какие-то мелкие проблемы было бы свинством.
      Позвольте представиться. Хэйваджима Рин, хотя многие старые знакомые все еще называют меня по никмейму Широ, наслаждаясь реакцией меня и моего кота, которого зовут точно так же. И это не у меня огромное ЧСВ, что я назвала кота в честь себя, а наоборот. Мой кот – лучшее создание на планете. Если уж говорить о ЧСВ, то стоит вспомнить о Бездушном, Терминаторе, ну или просто Дмитрии Эресе, которого все знали и знают под ником Дэриан, и ЧСВ которого, видимо, выросло еще длиннее его духовного сами-понимаете-чего, и он назвал в честь самого себя своего сына. Вроде как уже и прошло несколько лет, а все еще меня это каждый раз провоцирует на истерический смех, и в мою сторону начинает лететь все, что попадется под руку, включая даже котов.
      Думаю, прежде чем переходить к основному повествованию, стоит немного поведать о том, что же поменялось с тех времен, как я и моя честная компания выпустилась из школы для «пострадавших» в SAO. Да особенно, и ничего.
      Волкс, он же Нацуме Тецуя, он же мой драгоценный напарник и парень, все так же работает на Дэриана-старшего в качестве личного помощника и телохранителя. Глаза его уже в полном порядке, хотя каждые полгода он все равно стабильно проверяется в клинике Ареса. Бабуля его, женщина, которая, мне кажется, переживет нас лет так на сто, цветет и пахнет.
      Мой дорогой брат Шун и его девушка Накано Эрика уже давно съехались, поженились и поступили в один медицинский университет. Вот уж о ком можно сказать «счастливые до одури» - так это о них. Понятия не имею, как им это удается, и даже когда я заваливаюсь к ним с фирменной рожей «все говно» они умудряются улыбаться и иногда даже ржать надо мной. Что ж, я всем сердцем надеялась, что у них все будет хорошо.
      Сильвер с Элис уже растили сына Ичиро, и из Сильвера вышел неплохой папашка. В меру заботливый и не бегающих по друзьям с фотографией чада и орущий «посмотрите на него, он такой милый!». Элис вообще была прекрасной матерью и замечательной в общем-то девушкой и женой.
      Что же касается меня… В университет я не пошла, надеясь найти подработку и жить себе в удовольствие, но вовремя подвернулся Дэриан и вакансия в его компании. Отказываться не стала – работать среди знакомых было неплохо. В общем и целом, моя обязанность на данный момент – выяснять, кто в компании работает спустя рукава и давать им сначала предупреждения, а затем пинка под зад. Как правило, предупреждения, а точнее предупредительного укола шпагой в плечо, хватало всем. Дэриан разрешил мне таскать оружие по зданию, и это было овердофига круто. Дурная слава обо мне, конечно, пошла тут же, но когда это ее обо мне не было? Особенно учитывая мои снежно-белые волосы, ставшие такими после эксперимента Дэриана. Новая краска отлично сработала, и вот уже три года я хожу, как ходила в SAO, только решила отпустить волосы снова. Теперь они были где-то до пояса. Ах да, еще мне следовало находить в компании крыс и давить им на хвосты, ибо нехрен. Строгого графика работы у меня не было, но все же я не отлынивала и расхаживала в черном строгом костюме по офисам, пугая сотрудников фирменным оскалом.
      Так и получалось, что в свои двадцать три жизнью я была довольна. Конечно, частенько вне работы мне приходилось выбивать дурь из гопников, что в темном переулке хотели позвать меня на романтическую прогулку, но это уже была просто привычка. Выбивала я дурь и из ПК в бессмертном Айнкраде, куда мчалась после работы, ибо там был второй дом для меня, Волкса и еще кучи людей. Аватар Широ, именно тот, что был в SAO, я решила не удалять. Слишком много в нем было воспоминаний, и нажми я на холодную кнопку «удалить аккаунт» - и все, часть меня просто сгорела бы к чертям. Призрачный Проходчик, Белый Дуэлянт… Как ни странно, эти прозвища неведанным мне образом растворились и никем больше не вспоминались, только если случайно встретишься глазами с кем-то таким же, как ты, SAO-вцем, тогда может быть поймешь – он вспомнит Призрака. Но на этом моя слава с этими прозвищами кончилась, и началась новая. Кайт-ши ренегат, две шпаги, яркие зеленые глаза – иногда я сама себя пугалась, хотя больше любила пугать ублюдков ПК, выпрыгивая на них из кустов с улыбочкой а-ля «пора умирать, мусор».
      Хвостатый Дьявол. Не самое, конечно, пафосное прозвище, но меня устраивало.
      Стоит еще отметить, что Волкс по сей день таскал титул «Император Альвхейма», дарованный ему Дэрианом, но этот титул не помешал ему создать новый аккаунт и шляться рядом со мной в свободное от работы время. Наша связка еще очень надолго запомнилась всему ALO, когда мы только вдвоем умудрились пройти почти все сложнейшие данжи Айнкрада. Мы только плечами пожимали – Кирито с Асуной же так могут, а чего мы не можем? Отношения у нас, конечно, не такие трогательные, но все равно уже сколько времени напарники.
      Да, несмотря на то, что мы встречались уже столько лет, вместе мы не жили. Ночевали друг у друга несколько раз в неделю, но не более. Волксу надо было помогать бабушке, и хоть она и выпинывала его в мою квартиру, все равно была старой женщиной, которой несмотря на свою бодрость нужна была помощь. А я… А я не придавала этому особого значения, и на чисто девчачьих посиделках с Эрикой и Элис страдала от их вечного «ну когдааааа ужееее».
      Такие дела. Жизнь, как жизнь.
      Но когда это она у нас была спокойной и тихой дольше, чем пара месяцев?

======================================================
      Прыгать по деревьям, когда из плеча торчит чей-то меч, мешаясь и цепляясь за ветки – могу, умею, делаю так каждый четверг просто. Особенно увлекательным это становится, когда за тобой скачет орава других игроков, среди которых наверняка хозяин такого ненужного мне оружия. Я же не пользуюсь мечами уже сколько лет, на черта он мне… Но нет, надо было исподтишка рубануть, а потом орать, какая я нехорошая и сваливаю из боя один на шестерых. Хотя я не сваливала, а тактически отступала, ища глазами место, где можно было бы развернуться и дать достойный отпор, а то в темной узкой пещере как-то особо шпагами не помашешь. За спиной ругались и грозились оторвать мне хвост. Пф.
      Желаемая полянка обнаружилась где-то после пяти минут скачек по верхушкам. Эх, драться в воздухе нормально я так и не могла. Всегда надо было чувствовать под ногами твердую землю и знать, что времени не в обрез и крылья не отвалятся через десять минут.
      И об этой слабости Хвостатого Дьявола, увы, знали едва не во всем ALO. Трудная штука, популярность. Обеспечив себе пространство для боя, я точно так же дала нападающим шанс подняться в воздух и попытаться обстрелять меня фаейрболами и какими-то стрелами. Господи, как будто о моей скорости они не знали.
      - Как насчет более-менее честного боя, а?! – рявкнула я в воздух, мощным взмахом отбивая летавшие в меня стрелы. Морды спригганов-магов исказились от злости. Что ж, могла их понять. Не каждый день кто-то простыми атаками магию режет, хотя я перестала этому удивляться после пары показательных уроков от Кирито, который, несмотря на то, что мы особо никогда не водились в одной компании, дал мне несколько советов.
      - Не тебе говорить о честности! – проорал в ответ такой-то из игроков. – Сожгите ее к чертям!
      И остальные, по его команде, начали быстро читать заклинания, нацелив на меня посохи и ладони. Я дернула ушами и оскалилась, выдирая из плеча мешавшийся меч, который даже воткнутым ничерта мне не делал.
      - К чертям, говорите… Простите, девочки, но чертями дьявола не напугать…
      Вообще, я была одной из немногих в ALO, кто не придавал значения каким-то магическим навыкам, а оставался верен своему оружию и навыкам мечника. Но, как говорится, против прогресса не пойдешь, и пару-тройку трюков выучить пришлось и оказалось даже полезным.
      Я замерла, наблюдая за губами и кастом магов, пригнувшись и навострив уши. Конечно же все они, идиоты, почти одновременно дали «залп», и не имей я чудовищно хорошей реакции – размазало бы меня по полянке в качестве удобрения для цветочков. Но кое-кто просто ошибся с противником. Воспользовавшись столбом пыли, что поднялся в воздух из-за таких атак, я взмыла вверх.
      - Кто не спрятался… - почти пропела я, и, крутанувшись вокруг себя, рубанула по четверым из шести, а затем добралась и до оставшихся двоих.
      Когда дым рассеялся, передо мной парили шесть огоньков. Как хорошо, что они не могут разговаривать так, а то мои чудесные белые уши свернулись бы и завяли. А хвост вообще отвалился бы.
      Когда не меняешь аватар уже больше пяти лет, силушки в нем и правда становится достаточно, чтобы убивать кого-то одним ударом. Такое прокатывало далеко не всегда, но в этот раз повезло идеально. У них вполне были шансы воткнуть меня носом в землю, дерись мы на земле и знай они другие, не взрывные заклинания. Всего-то надо опутать чем-нибудь и быстренько рубануть по шее – и все, кирдык мне. Но всем надо повыпендриваться «мы знаем твои слабости, ты не умеешь драться в воздухе». Драться – не умею. Просто убивать – вполне.
      С чего я вообще на них полезла (первая, разумеется)? С того, что убивать разведгруппу моих хороших знакомых, когда те уставшие возвращались из данжа – плохо, очень плохо. А плохих ребят надо карать. Желательно, конечно, кактусом, но под рукой его не оказалось. А жаль. Было бы забавно и поучительно.
      Стоило мне только немного отойти с поля боя в сторону леса, как в ушах пиликнуло, и перед носом всплыло сообщение. Спрятав шпаги и потянувшись, я ткнула на «прочесть», пробежалась глазами по тексту и хмыкнула.
      «Во сколько будешь дома? Хотел кое-что обсудить, и, желательно, в реале».
      Ни тебе «привет», ни «как дела?». Все, как мы любим.
      «Вечером заходи, можешь захватить поесть чего-нибудь».
      Волкс, у которого явно сейчас дела либо в Аресе, либо где-то в ALO, редко звал меня вот так просто что-то обсудить. Просто посидеть, выпить вина и посмотреть чего-нибудь – да почти каждый выходной. А если именно обсудить… Даже мой хвост нервно дернулся.
      С какого, спросите, хрена, я не на работе? Ну так день у меня ненормированный. Работаю, когда хочу, и сегодня свое уже отпахала. Трудно, знаете ли, строить из себя вселенское зло четыре часа к ряду. Народ уже по струнке строится, стоит им меня завидеть.
      Но на самом деле, во всем был виноват Дэриан, что при приеме меня на работу растрепал всему зданию, какая я кровожадная и что он разрешил мне мочить работников прямо на месте. Я-то хотела со всеми подружиться сначала, но пришлось вести себя как обычно – грозно смотреть и пугать. Будто в школу вернулась, ей-богу, спасибо, Бездушный, век не забуду, гадина.
      Виртуальные часы любезно сообщили мне, что до вечера и прихода Волкса у меня есть еще несколько часов. В планах у меня было посетить еще пару мест, обновить шмотки, заточить шпаги и вообще хорошо провести день. Что я, собственно, и решила сделать, и на полной скорости своих крыльев рванула на 49 уровень Айнкрада, в Мюджин, полный различных магазинчиков и прочих заведений со всякой дребеденью. Там же можно было и просто немного отдохнуть, и быть уверенной, что группка сегодняшних неудачников не придет мочить меня снова. Да и если придут, я же только рада.
      Приземлившись на главной площади города, я с наслаждением вдохнула знакомый запах булочной неподалеку. Да уж, давненько меня тут не было. На Рождество, кажется, залетала, перехватить стаканчик глинтвейна и коричный пряник. Сейчас, в марте, город уже избавился от мишуры и гирлянд, но обзавелся цветущей сакурой и прочими атрибутами новой весны. Красиво, жуть. Особо полюбоваться мне, увы, не дали, и кому-то приспичило удивленно воскликнуть на всю улицу, не Хвостатый ли Дьявол почтил присутствием. Святая Система… Иногда было ощущение, что знают меня где-то наравне с легендарной пати Кирито с Ко. Хотя, конечно, да, пати Широ, Волкс и Ко тоже творили много всего, однажды чуть не провалив легендарный квест, грозивший падением Альвхейма. А все почему? Потому что Элис сказала «мне нормально, что рожать со дня на день, погнали выполнять!». Хорошо хоть амусфера – умная штука, выкинула в реал вовремя. Два идиота-сприггана… Пришлось нам тащить все на себе, и мой внутренний берсерк еще долго отходил от всего этого дерьма.

      - Привет~ - дружелюбно поздоровалась я с девушкой сильфом, что, кажется, и спросила это у своего напарника или просто знакомого.
      Девушка странно икнула, затем отошла на пару шагов, что-то быстро выпалила и свалила в прямо противоположном от меня направлении. Паренек, сделав эпичный фэйспалм, рванул за ней. Я пожала плечами – привычная, черт возьми, реакция.
      Ну или просто не надо было скалиться ей, а попытаться улыбнуться? Да не, бред. Чего это мне каждому улыбки раздаривать, у меня они и так сложно выходят.
      Запах свежей выпечки все же довел меня до булочной, и я не удержалась от кружки кофе и пары печенек. Бабуля НПС мило пожелала удачи, а я в очередной раз отметила, что НПС, порой, куда лучше людей.
      В магазине шмоток меня уже ждали, и радостно сообщили, что мой заказ пришел, стоило мне только показаться на пороге. Вообще я не сильно любила гнаться за новинками, и тут же менять шмотку, стоило появиться другой, на пару пунктов характеристики больше. Одежда – тоже часть игрока, и надо привыкать к ней, надо выяснять ее преимущества, рассчитывать ее параметры, вес, все дела. Бзик на расчеты никуда не делся… С последним комплектом амуниции я проходила целые полгода, отмахиваясь от предложений сменить хоть что-то. Но в последних битвах с боссами стало ясно, что пара десятков плюсов к защите могут переломить ход боя. Хорошо, что есть деньги, и можно самому что-то придумать, накидать эскиз желаемого внешнего вида, и попросить сделать «по картинке».
      - Желаете примерить? – спросил продавец, и я проследовала в примерочную, где облачилась в обновки.
      Высокие ботинки почти до колена, плотные белые штаны, расшитая серебренными нитками рубаха с длинным рукавом, железные наручи и нагрудник, недлинный плащ, чтобы не спотыкаться. Кое-где – мягкий белый мех. Я уже говорила, что не изменяю привычкам, да?
      Внешний вид меня устроил. Я особо никогда не выделывалась со всякими оборочками. Деньги за новый комплект отдала легко.
      Шпаги отправились на заточку, и пока мне их не вернули, я шаталась по крышам. Дело шло к вечеру. Оставалось еще столько-то времени до прихода Волкса, но что-то внутри говорило «приди-ка ты пораньше», и я решила не забивать на этот голос, потому что обычно он прав. К сожалению.
      И в этот раз тоже не наврал. К тому времени, как я доехала от своего дома до квартиры, подаренной Дэрианом, где мы с Волксом частенько заседали, мой напарник был уже там. Сидел в окружении пакетов с едой, бутылки вина и моих мягких игрушек, будто тренировался рассказывать важные новости им. Я кинула ключи на стол и достала с полок кухни бокалы.
      - Свечи нужны? – фыркнула я, и Волкс жестом показал, куда он мне эти свечи потом запихнет. Эх. – Ну тогда рассказывай. Дэриан тебя затаскал до такой степени, что ты решил его грохнуть?
      - Если бы… - вздохнул Волкс и одним глотком осушил бокал. Я предусмотрительно оставила бутылку у себя. – Мне нужна твоя помощь в одном деле. Просить больше некого.
      Говорил он едва ли не жалобно, смотря куда-то в стол. Серые глаза снова были будто слепыми.
      - Чем смогу, - кивнула я. В помощи близким не отказываю, а что до Волкса, то ближе мне вообще мало кто был.
      - В последнее время я разгребал в ALO одно дело… Поначалу думал, новая ПК гильдия, ничего нового, но в итоге вышло, что в нашем дорогом Альвхейме засела секта фанатиков.
      - С жертвоприношением и прочим? – так, такое слушать без вина как-то не очень…
      - Почти… Сначала они просто то ли обманом, то ли гипнозом выманивали у игроков деньги. Не знаю, как они это делали, но никто так и не смог вспомнить, на какой счет они отправляли, как, кому… И, главное, зачем. Просто будто выкидывали кучу денег в воздух. Начали поступать жалобы в глав.отдел, и мы как-то пытались их отлавливать, но… Не сильно помогло. Сотрудники тоже влипли. Я все же склоняюсь к гипнозу, как бы это не звучало странно в наши дни. И я бы справился сам, но… - Волкс глянул на стыренную мной бутылку, но отбирать не стал. – Вчера произошло самоубийство. Девушка потеряла деньги, которые откладывала на что-то, и не вынесла. Дело приняло кошмарный оборот, Рин, что делать – я не знаю… Те, кого я посылал разобраться и нарыть что-то на грани срывов.
      Я сделала еще глоток прямо из горлышка и передала бутылку Волксу. Да уж. Тут не до бокалов.
      Секта, значит… Секту найти ой как не просто, особенно в виртуале, особенно если они еще и мозги хорошо пудрят. Ясно, чего он последнюю неделю ходил уставшим таким. Чем тут могла помочь я… Кажется, догадывалась.
      - Хочешь, чтобы я к ним в доверие втёрлась? С новым аватаром, притвориться дурочкой и все такое?
      Волкс кивнул.
      - Я не знаю, как на тебя действует гипноз, но почему-то мне кажется, что никак. Тебя в чем-то убедить-то не просто, а мозги промыть наверное вообще нельзя. Попробуем?..
      - А план у тебя есть?
      Глупый вопрос.
      - Слышать от тебя про планы – странно, - уже как-то бодрее улыбнулся Волкс. – Утром сообразим.
      Утром, так утром. Все равно после бутылки вина ничего дельного не придумаешь, хотя иногда хорошие мысли только так и прут. Но не сейчас. Когда дело доходит до чьего-то самоубийства, тут и правда нужен план. Который, конечно, пойдет прахом, но хотя бы набросать надо.
      - Окей… Сектанты – это почти как гопники, только хуже. Что ж, в крайнем случае можно подключить наши связи с будущем главой всего мира.
      Не дай Система, черт, не дай Система случиться, чтобы Дэриан стал правителем мира…
      - Думаешь, он не пошлет нас «разбираться самим»? – хмыкнул Волкс, открывая пачку чипсов, притащенную как закуска. Вино и чипсы - ну конечно.
      - Если я скажу «Хээээй, погнали мочить сектантов!» - думаю, не откажет. Во имя Инквизиции!
      Я пафосно вскинула руки и столкнула со стола бокал, в котором еще было вино. Со стороны Волкса раздался смех и сдавленное «молодец, инквизитор хренов». И даже не так обидно стало за пятно на полу – он хотя бы в состоянии еще ржать надо мной, а, значит, не все потеряно.
      За три часа посиделок Волкс все же заметно повеселел и решил, что до утра останется у меня. С бабушкой сейчас сестра, приехавшая в кои-веки домой на несколько недель, так что у нас было время спокойно все обсудить. Развалившись на кровати, Волкс заявил, что, после вытравливая секты из ALO уйдет в отпуск; пнув его поближе к стенке и устроившись на краю, я заверила, что отпуск ему никто не даст, за что меня чуть не скинули на пол.

      Секта, не секта… Паразитам у себя дома я ой как не рада. Совершенно.

======================================================
      Волкс ушел рано утром, когда я еще дрыхла без задних ног, обнимая край одеяла и видя во сне какую-то муть. Оно и ясно — ему разгребать последствия кипиша с сектой, а мне… А мне надо было тоже собираться. Во-первых — работа, во-вторых — придумывание плана действий. Просто отлавливать их по одному и насильно вдалбливать им мозги, конечно, весело было бы, но долго и мне наскучило бы уже после первого десятка таких противников.
      Когда я выползла из кровати, было уже девять. Перехватив остатки вчерашней посиделки вместо завтрака, я облачилась в рабочий костюм. Белые брюки, черная рубашка, белый галстук. Волкс одевался на работу в прямо противоположные по цвету шмотки. Нас даже иногда Инь и Янь называли, когда мы рядом появлялись. Правда, появлялись мы рядом не то чтобы прям так часто — Волкс, по большей части, ошивался рядом с Дэрианом, а я шлялась по отделам, как долбанный ревизор. Так или иначе, к десяти я уже была в главном здании Ареса. Работать, честно говоря, не очень хотелось. Хотелось сесть где-нибудь, да хорошо все обмозговать. Поднявшись на лифте на 14 этаж, я зарулила в ближайший офис, перепугав еще сонных сотрудников своей задумчивой рожей.
      — Отставить панику, — рыкнула я. Работники, чьих имен я даже не знала, заторможено вернулись к утренним проверкам и прочему, а я выцепила себе свободный стульчик и села в углу комнаты. — Я сегодня просто за вами понаблюдаю. Убивать не буду, если не будет, за что.
      — Надеюсь, это шутка, — попыталась разрядить обстановку молодая девушка в строгом костюме, чем-то напоминавшая Эрику. Формой очков, что ли…
      Я вздохнула и постучала ножнами со шпагой по полу. Народ в очередной раз вздрогнул, хотя девушка даже не дернулась. Новенькая?..
      — А зачем я, по-вашему, эту штуку таскаю? Декорации ради?
      — Ну, для запугивания… — мило улыбнулась она улыбкой Элис, и настала моя очередь вздрагивать. Обычно после такой улыбочки от Элис можно было ждать чего угодно, от объятий до хука справа. — Но не станете же вы нас прямо тут резать.
      Если бы мои мысли не были всецело заняты проблемами ALO, я бы, может, показала ей, чего от меня можно ждать. Терпеть не могла, когда меня провоцируют применять силу. Будто так и просят «ну же, долбани шпагой, давай».
      Закатив глаза, я подперла щеку ладонью. Девушка удивленно наклонила голову и хотела что-то сказать, но один из сотрудников дернул ее за рукав и что-то зло зашептал на ухо, а я с наслаждением наблюдала, как расширяются ее глаза. Кажется, начинаю потихоньку становиться садистом. Черт.
      — Прошу прощения, — поклонилась она мне, и я уже готова была принять победу, но заметила ее ухмылочку, с которой она шла на свое рабочее место. Вот же блин. Ну, что поделать, в ее годы (да и даже сейчас) я была точно такой же, и всякий авторитет, пусть у него даже шпага или нож в руке, совершенно не выглядел для меня страшным. Я уважала своих коллег, что были выше меня по статусу, и перед которыми я отчитывалась, но никак не боялась их.
      Закинув ногу на ногу, я попыталась сосредоточиться на проблемах. Одна из них тут же всплыла в мозгу, как будто сообщение в ALO.
      Разбираться в итоге все равно придется в реале, а если они не в Японии, а в какой-нибудь жопе всего мира?.. Это же надо будет лететь туда, искать, ох, святая система… Волкс, черт тебя дери, ну и где же твое «утром разберемся», почему я тут одна ломаю последние нетронутые берсерком извилины…
      Волкс нашелся только в обеденный перерыв, и, если бы не уставший вид, я бы приложила его чем-нибудь по лбу. Но напарник выглядел таким замученным, что я ограничилась хлопком по спине и утянула его в сторону кафешки, в которой обычно перекусывал персонал. Место было уютным и ламповым, покажи его незнающему, и он никогда не догадается, что это все в небоскребе компании, что производит и продает оружие. Справедливости ради стоит сказать, что Арес продает не только смерть, но еще и изобретает лекарства и прочие полезные для человечества вещи. Но все равно. Мои родители, что полгода назад укатили в южную Африку, все еще не одобряют мой выбор работы, ибо «в Аресе добра не сыщешь». На это я могла только пожать плечами. Их выбора работы я тоже не одобряла, но никто меня не спрашивал.
      Взяв по кружке кофе и паре бутербродов, мы уселись в самый угол. Волкс уткнулся лбом в холодное оконное стекло и тоскливо уставился вниз. Видок с двадцатого этажа был тот еще.
      — Уже тридцать один случай, Рин, тридцать один… Я скоро сдохну так.
      Я отпила немного кофе и постаралась ободряюще улыбнуться. Сильно постаралась.
      — Тебя порадует мысль о том, что, когда мы их найдем, я им устрою жесть?
      Волкс вздохнул в тридцатый раз.
      — Наверное.
      — Что за кислые физиономии? — раздался за моей спиной больно радостный голос. Я развернулась от неожиданности слишком резко, едва не уронив свой и без того скудный обед на пол. Сильвер, держащий на плечах трехлетнего Ичиро, белозубо улыбался, подняв ладонь в приветствии. Он-то тут что забыл? — По лицу вижу, рада видеть.
      — Удивил, — кивнула я на свободный стул, и молодой папаня усадил туда свое кареглазое чадо, что тут же потянулось к моей шпаге. — Э, нет, мелочь, не отдам.
      Другой ребенок бы уже закатил истерику на все 80 этажей Ареса, но Ичиро был сыном Элис, а если ты начнешь истерить перед Элис… В общем, лучше этого не делать. Поэтому Ичиро лишь состроил гримасу и обиженно обнял мягкого плюшевого ежа, что Волкс подарил ему на предыдущий день рождения.

      — Чего забыл тут? — поинтересовалась я, когда Сильвер приземлился рядом и против воли сграбастал в дружеские медвежьи объятья. Знает, зараза, как я этого не люблю.
      — Элис попросила отвести дите в «какое-нибудь крутое место». Ну и куда, кроме как не сюда?
      — Одобряю, хотя тут не детский сад.
      Вашу ж мать. Вот кого я встретить не хотела, так это…
      — Дэээр, — кинулся обниматься к нему Сильвер. Мда. Тут что, медом для всех намазано?
      — Посмотрите-ка, кто явился, — ядовито произнесла я. Мелкий Ичиро, почуяв интересное, не знал, за кем наблюдать, за мной, или за Терминатором.
      Дэриан беспардонно зевнул и потер сонные глаза. Кажется, только из постели вылез, проснуться толком не успел. Ни тебе костюма делового, ни приглаженной прически… Хотя, о чем я вообще? Я «шефа» в таком виде крайне редко заставала.
      — Мне что, пожрать в собственном здании уже нельзя? — скривился Дэриан, наклонившись, чтобы быть на одном со мной уровне.
      — Аппетит портишь. Кыш.
      — Ой-ой, — усмехнулся великий читер. — Знаешь, я ж могу сделать так, чтобы тебе табаско в каждую порцию полбанки выливали. Хотя, ты и так легко воспламеняема, куда уж больше, здание взрывать как-то не хочется… — с этими словами он протянул вперед руку и потянул меня пальцами за щеку, продолжая лыбиться. — Хомячить надо меньше, Ши, смотрю, вес набрала, щеки отрастила. Придется тебе диетическим меню ограничиться…
      Я хотела бы что-то ему ответить, но Волкс и Сильвер разразились диким ржачем на все заведение, перепугав персонал не хуже, чем делаю это я. Да и чего там, я и сама не удержалась от смешка. Со всеми проблемами и работой мы как-то совсем забыли, как развлекаться.
      — Чего у Нацу-Тэцу рожа такая грустная была, будто Широ заявила, что он ее больше не удовлетворяет? — задумчиво произнес Дэриан, а Ичиро тут же полез интересоваться у папани, что имел в виду дядя. Сильвер сказал, что расскажет все через десяток лет, но чуяла моя задница, с такими друзьями малец узнает обо всем куда раньше…
      — В нашем ALO просто завелась стая крыс, ничего такого, — оскалилась я, чувствуя, как уже дрожат руки, чтобы понестись туда и вбить всем в голову мозгов. — Ничего такого. Разберемся.
      — Ну-ну. Если что — зовите, всегда рад швырнуть в еретиков одной белобрысой особой…
      В Дэриана полетела чашка, и с треском разбилась… увы, не об его голову, но об пол позади. Мужчина за кассой было рявкнул что-то про «покой», но увидев, КТО сидит за буйным столиком — проглотил дальнейшие слова и уткнулся протирать тарелки и стаканы. Не любила буйствовать среди тех, кто ничего мне не сделал, но оставлять шуточки Дэра без внимания тоже не любила.
      Дэриан взоржал и, на мое счастье, откланялся, утащив за собой Сильвера, потому что Алиса была бы очень рада, если бы к Дэру-младшему зашел в гости его друг. Мы с Волксом облегченно выдохнули, вновь оставшись одни. Не день был, а черти что. Сначала наглые новенькие, теперь эти двое… Дожевав несчастные бутеры, я запила все уже остывшим противным кофе и поднялась с места, протянув Волксу руку.
      — Пойдем, залогинимся с амусфер, что есть в здании. Покажешь мне все, что видел, расскажешь, в общем, мне надо знать абсолютно все, чтобы не провалиться.
      Как, однако, удобно, работать в здании, в котором есть практически ВСЕ. Идеально же просто.
      Волкс перечить не стал, и минут через десять мы уже лежали рука об руку в одной из комнат, натянув на глаза амусферу. Ну, что ж. Первый этап квеста «найти и выкурить» начался.
======================================================
      За что я так любила главное здание Ареса, так это за что, что тут можно было найти практически все. Разве что зоопарка еще не завезли, хотя зверинец из добрых гиен-друзей собирается поржать очень часто. Особенно над чужими косяками, коих в рабочем процессе бывало не мало.
      В АЛО мы с Волксом залогинились совершенно без проблем, попросив охрану у дверей не впускать никого. На хихикание одного из них я ответила злобным оскалом, поставив точку в его размышлениях о том, чем мы будем заниматься в закрытой комнате. Морду друг другу бить, не иначе. И это не шутка, потому как разговаривать на серьезные темы нам всегда было легче в процессе драки, будь то бой с боссом или дружеский спарринг.
      Искать босса или ПК у Волкса явно не было настроения, и, стоило нам приземлиться на маленький летающий островок, в мою сторону уже прилетел двуручник нехилых размеров. Легким движением в сторону я уклонилась, и меч упал куда-то вниз, блеснув на прощание красноватой сталью. Я пожала плечами и обнажила шпаги, тут же блокируя ими удар. Коллекция мечей моего напарника не иссякнет, кажется, никогда.
      — Идеи, предложения? — кастанув три файерболла, спросил Волкс, а я, только открыв рот для ответа, не успела отбить последний и словила его прямо в лицо. Волкс усмехнулся на мои попытки отплеваться от дыма на языке, и рванул вперед, явно намереваясь прибить меня к земле. — Хоть что-то.
      — Давай-ка расскажи все сначала, — рыкнула я, уворачиваясь и вонзая одну из шпаг ему в бок. Волкс зло дернулся, развернулся и едва не скинул меня вслед за своим мечом. Не то, чтобы это было страшно, с крыльями-то, но сейчас он больше походил на меня в режиме «берсерка», чем на хладнокровного себя. Это ж как надо было достать…
      Волкс вздохнул (не удалось избавиться от меня, ну-ну) и вместо того, чтобы повторить попытку и напасть, вонзил меч в землю, сел и уронил голову, будто пытаясь всеми силами успокоиться. Как будто бы пребывания в таком состоянии причиняло реально физическую боль, которую хотелось унять. Режим «берсерка» явно не его тема… У меня даже пропало желание вонзать ему шпаги в… куда-нибудь.
      — Особой формы брони у них нет. Знаков, кажется, тоже, либо мы не нашли. Возможно у них татуировки где-то под одеждой. Пострадавшие не могут вспомнить ничего практически, кроме приятного голоса и ярких зеленых глаз. Счета, на которые отправлялись деньги, хорошо зашифрованы, над ними до сих пор сидят эксперты. Эксперты АРЕСА не могут их отследить, ты представляешь?
      Я присела на корточки рядом, взлохматив бардовую шевелюру Императора вся Альвхейма, на что тот вообще не отреагировал. Так недолго и свихнуться… Обоим.
      — Не хочешь рассказать Дэриану? Одна из его тупых идей вполне может оказаться годной. Если пить нужные вещи…
      — Разве что только ради идей… — вздохнул Волкс, открывая интерфейс и наш общий инвентарь. — Доступ-то к его стаффу у меня есть, новых возможностей он не предоставит. О, еще факт — секта разводит по большей части неопытных игроков. По статистике они все суммарно отыграли около полугода. Тупое нубло покупается на сладкие речи куда охотнее…
      — Ну-ну. Когда-то и мы были тупым нублом.
      — Не НАСТОЛЬКО.
      — Тогда это не нубло, а просто придурки… Хотя, коли речь о гипнозе… Агрх! — рыкнула я, падая на пятую точку и смотря в неожиданно безоблачное небо. Где-то вдалеке пролетела группа игроков кайт-ши на драконах, явно на битву с сильным боссом. На секунду захотелось рвануть к ним, но неожиданно меня шарахнуло свалившейся на голову идеей, что долбанула похлеще недавнего файерболла.
      — Нам нужен кто-то, что сможет выдать себя за милого новичка, оставаясь при этом твердым внутри! — воскликнула я, ухмыляясь и пафосно вскидывая руки. На ум пришли сразу два человека, и один подходил идеально.
      — Как Элис? — прочел мои мысли Волкс, но, завидев мои кивки, покачал головой. — Элис не сможет уделять этому много времени. Ичиро же. Собственно, Алиса тоже, не на Дэра же скидывать мелочь. Господи, дети — такой гемор.
      — Не могу не согласиться… — вздохнула я, не понимая, с какого перепугу у меня так странно сжалось сердце. Или это просто есть захотелось внезапно… — Э-эх.
      — А еще у нас есть ты, — странно ухмыльнулся Волкс, а меня от его взгляда аж передернуло.
      — Ха-ха… Я не могу прикинуться добренькой…
      Волкс, явно это представив, нервно заржал, упав на спину. Хохотал он где-то с минуту, пока не получил от меня пинок под задницу, но хихикать не перестал даже после этого.
      — Да ладно, Широ, все ты можешь, тебе только улыбочку подправить.
      — Я тебе сейчас лицо подправлю, блин.
      На самом деле идея «подсадного» — стандартная процедура, как рассказывал Сильвер, только найти нужного человека надо. Я подходила вряд ли, ибо… Ну, никто не поверит в новичка, что уклоняется от ударов мобов уже чисто на инстинктах. А подставляться намеренно… Нет, я, может, и смогла бы… Ничего не мешало попробовать, кроме моей гордости, которая явно пострадает, если меня вырядить в милашку. Ох блин, самой смешно стало.
      — Ладно, не будем отказываться от идеи, но лучше бы найти кого-то еще. Я ж не удержусь и снесу кому-нибудь голову. Да и не думаю, что они мониторят новеньких двадцать четыре на семь, новых игроков в АЛО с каждым днем все больше, и цепляются они к рандомным, скорее всего… Особо тупящим…
      — Вот, ты прям…
      Вместо ответа я еще раз сильно пнула напарника, на что тот только беззлобно рыкнул и пнул в ответ. Взрослые люди с карьерой. Да уж.
      Мы бы просидели на мягкой травке островка еще долго, обсуждая планы и попинывая друг друга по разным местам, да планам нашим не суждено было сбыться, ибо стая пролетающих не так давно драконов со всадниками кайт-ши как-то внезапно оказалась вокруг нас. Игроки смотрели враждебно, но не было похоже, что они прямо сейчас нападут. Я сложила руки за головой и спокойно разлеглась на земле, и раз на это не последовало возмущенных обиженным криков, то прилетели они явно не за мной. Пора было уже смириться, что я теперь не самый популярный игрок в Айнкраде, которому хотели оторвать голову… Вообще, я и так им не была, но все же за последние несколько лет Волкс обогнал всех абсолютно. Император всея Альвхейма, блин. Захапал себе всю славу…

      — Вам от меня что-то нужно? — устало спросил Волкс, не удосужившись даже подняться с земли. Главный кайт-ши, кажется, нынешний командир расы, спрыгнул со своего дракона, сделал пару шагов к нам и чуть склонил голову в приветствии.
      — Ваша «корона», — улыбнулся он, произнеся это таким тоном, будто пришел забирать данное когда-то в долг. От такой наглости у меня аж живот от рвущегося наружу смеха скрутило.
      Волкс мог уложить их всех одной системной командой. Только делал так всего пару раз за всю свою карьеру, оно и ясно — читерить не хотелось, хватает нам…
      — Не отдам, — буркнул Волкс и отвернулся, перевалившись на другой бок. Я сильно старалась сохранять невозмутимое выражение на лице, но подрагивающие уголки губ все портили. У кайт-ши, в свое очередь, кажется задергался глаз.
      — Мы не собираемся нападать прямо сейчас. У нас есть честь и гордость, мы не станем нападать большой толпой всего лишь на двоих…
      — Волкс, дружище, за сколько минут мы уложим эту «толпу»? — не вынесла напыщенного тона кайт-ши я, и брякнула все, что было на языке. Оставалось надеяться, что они не полезут в драку сразу же, сагрившись, как какие-то мобы.
      Кайт-ши было около десятка.
      И честное слово, тон их командира разозлил меня достаточно, чтобы Дьявол показал себя во всей красе. Ворваться и разорвать на кусочки? Можно, половину точно забрала бы, прежде чем меня сожрали драконы.
      — За много, — отмахнулся Волкс, растягиваясь на земле и поднимая глаза к небу. — Вы, я так понимаю, бросаете нам вызов на определенное время. Вы же понимаете, что я могу не согласиться и вся эта ваша «гордость» мне нахрен не сдалась? «Не придешь в указанное время — потеряешь титул». Хренушки, титул мой, отдам, когда захочу, а кучке кайт-ши просто так его вверять… Нет уж.
      Кайт-ши выглядели ошеломленными и пришибленными. Думали, благородный Император сейчас назначит время, дату, условия… Ха! У Волкса было слишком много дел для таких развлечений.
      Но тут в моей голове щелкнула идея.
      — Эм… Дайте нам минутку…
      Притянув Волкса за воротник рубахи, я быстро-быстро зашептала ему на ухо пришедшую идею. Волкс хмурился, дважды сказал, что это не сработает, но все же сдался и соизволил подняться.
      — Ладно, господи… — рявкнул он, зло смотря то на меня, то на кайт-ши. — Мои условия. С вашей стороны может прийти на бой столько, сколько вам будет угодно, хоть армию соберите. Нас будет… Меньше десяти точно. Свалите всех — титул ваш. Не сможете — выполните одно мое поручение. Либо все вы, либо только ваш красавчик лидер. Такие условия сгодятся?
      Главный кайт-ши, тряхнув почти львиной рыжей шевелюрой, кивнул, попытался задвинуть речь о гордости (снова), но Волкс пинками заставил их лететь куда подальше, проорав в след, что через недельку на этом же самом месте и встретимся. Встретимся и решим, где драться, ибо островок подходил разве что для дуэлей один на один.
      Идея моя заключалась в том, что можно было бы использовать кайт-ши для слежек за особо подозрительными личностями, когда мы их выявим. Кайт-ши идеально подходят для этого, особенно если проверенные. Проблема выявления этих личностей все еще висела над нами, как гигантская гиря на старом канате — дунешь, и тебе проломит башку.
      Когда пафосные недоброжелатели упорхали на своих рептилиях, мы решили, что хватит с нас свежего воздуха — в голову, кроме желания убивать, не лезло ничего, а количество пролетающих рядом игроков от чего-то возросло. Это раздражало.
      Мы спустились на землю, решив зарулить в одно из привлекательно выглядящих мест развеяться. Но и там не все просто было. Только мы завалились в таверну, первое, что бросилось мне в глаза — это двуручник Волкса. Да, тот самый, что он швырнул тогда в меня и что так бесславно канул в никуда. Как мне казалось.
      — А ты говорил рарки с небес не падают! — разглагольствовал паренёк, ростом едва ли перекрывая меч, который он держал над собой. Игровые статы, грёбанный сюрреализм.
      — Ну? — его друг кажется уже устал от энергичности своего товарища, но деваться ему было некуда, поэтому он уронил голову на стол и с безразличным видом потягивал сок через соломинку.
      — Лечу я значит с квеста в лесу. Ну том самом. Ты понял, короче.
      — Угу.
      — И тут мне на башку падаёт ЭТО! Я охренел! Девяносто процентов ХП как рукой сняло. Повезло ещё, что рукояткой прилетело, а не лезвием, вообще бы без башки остался!
      — Угу.
      — Ну я мечик-то взял. Первые несколько минут не мог его в инвентарь убрать, а потом бац! И он мой! Ты видал его статы!
      — Угу.
      Волкс, молча наблюдавший всё это время, пожал плечами и выдал:
      — Дарую ему шубу с царского плеча… Пошли выпьем.
      Спорить я не стала.
      И зря.
      Попойка продолжилась каким-то макаром в реале, а стоило мне протрезветь, оказалось, идея закинуть приманку в моем лице все же начала воплощаться — левый аккаунт в АЛО приветственно помахал мне ладошкой миловидной ундины, когда я решила зайти и глянуть, как там дела у друзей.
      Вашу мать.
======================================================
      Все утро я монотонно поскуливала в углу комнаты, завернувшись в одеяло и бившись башкой о стену, а Волкс, который в кои веки взял выходной, сидел за ноутбуком на другой стороне комнаты, периодически спрашивая, не надо ли позвонить в дурку. Образ слишком уж милой ундины, которую я сама создала, настойчиво стоял перед глазами, и я не знала, ржать мне или плакать. Поэтому я делала это одновременно.
      - Заканчивай истерить и пошли, посмотрим, как там твое новое личико подействует на народ… - усмехнулся Волкс, закрывая ноут. – Авось никто не сбежит, только увидев тебя. Там сейчас, правда, тех.работы, но не критично, все работает.
      Идея не казалась мне хорошей. Я в другом теле, куда миниатюрнее, чем в реальности, и с миловидным личиком отпугнула бы всех хотя бы фирменной лыбой и походкой.
      - А если подцепишь себе там игрока-парня, я так вообще готов явиться на работу в одних трусах, - рассмеялся Волкс, а встретившись с моими глазами подозрительно замолчал. – Шучу.
      А вот так вот уже круче.
      - Сказал – сделаешь, - кровожадно улыбнулась я, выползая из своего угла. Одеялко тоскливо осталось лежать без меня. – Сам напросился.
      Волкс захлопал глазами, но только пожал плечами.
      - Ну тогда это работает и наоборот.
      Тут настала моя очередь вставать в ступор. Но я не я, если не соглашусь на тупой спор с этим идиотом. Ни с кем я обычно споры не заключала. Уверена ли я была в своей победе?
      О да.
      Просто так вести себя мило я не смогла бы, но, чтобы втереться кому-то в доверие – это я умела очень давно. Научилась, когда надо было отводить мудаков от обычных девушек, а потом отпинывать их, если они старались что-то со мной сделать. Да и в Аресе иногда было интересно приходить в какой-то новый отдел и притворяться практиканткой. Так забавно было, когда меня пытались дурить, а потом просили убрать шпагу от горла.
      Хотя если я приду на работу в одном белье, скорее всего, я уволюсь сразу же. И умру. Можно в обратном порядке.
      В любом случае, этот спор мог как-то повеселить упавшего в уныние Волкса.
      Мы взяли себе по амусфере и удобно улеглись на кровати. С мои новым аватаром меня должно было занести в столицу ундин, и Волкс пообещал, что прилетит туда сам. Ему всяко быстрее добираться, Император же. Читерство, но на передвижение можно юзать. Но вышло немного не по планам. Я открыла глаза на площади ундин, и от непривычно-голубого цвета вокруг в глазах аж зарябило. Все было каким-то уж слишком светлым, и мне, привыкшей к теням в лесу, было дико непривычно. Волкс же, который хотел прогуляться со мной по этому месту, прислал сообщение, что нужно его присутствие для исправления багов, и я вольна делать, что моя душенька пожелает.
      Что ж, душенька моя пожелала выпить как можно больше и забыть свою новоприобретенную рожу на веки вечные. Голубые глаза, низенький рост, милое стартовое снаряжение. В инвентаре нашлась даже волшебная палочка, над которой я не постеснялась поржать прям на площади. Господи, да ей же только одно применение, засунуть ее мобу в глаз и бежать, пока он не догнал. Мне даже неуютно было ходить без позвякивания шпаг на поясе. Черт, как люди вообще играют этим?.. Нет, ничего против я не имела, просто… Как же неуютно было с совершенно «лысым» аватаром, без снаряги и скиллов! Мой родной Хвостатый Дьявол был со мной уже столько лет, что сейчас мне реально казалось, что я ему изменяю.
      Как бы то ни было, я засунула свое нытье поглубже и решилась взять первый квест. Как обычно, стартовые мобы, первые умения… Магия, блин, никогда не любила ее учить, но пришлось вкачать, чтобы стартовые растения-убийцы мной не пообедали.
      - Простите, девушка, вы тут в первый раз?
      О, началось.
      Парень-ундин, далеко не первого уровня, мило мне улыбался, стоя рядом с закинутым на плечо посохом. Пикап-мастер восьмидесятого уровня. Я постаралась взять себя в руки и вспомнить поведение всех знакомых мне девушек. Кроме, наверное, парочки, поведение которых частенько пугало даже меня.
      - Д-да… - я завела руки с палочкой за спину, чуть наклонившись и глупо захлопав ресницами.
      Не ржать.
      - Простите, по вам видно, - произнес парень, а я едва не откусила себе язык. – Хотите, покажу, что да как?
      Охохо, Волкс, кому-то в трусах на работу идти!
      - С радостью приму помощь… - хихикнула я, и сама испугалась того, как это звучит. Матерь божья, надеюсь я к этому не привыкну. – Кинешь мне инвайт?..
      Что ж, если уж я играю роль новичка, то и инвайты еще кидать не умею. И вообще ничего не умею.
      Парень, явно ошалевший от того, что так легко смог кого-то склеить, замешкался, покраснел, но инвайт все же кинул.
      Yveus приглашает вас в группу!
      - Ювеус… - кун?
      Парень выглядел слишком счастливо, на секунду мне стало стыдно, что я его потом обломаю. Ладно. С совестью своей я потом разберусь. Или нет.
      - Очень приятно, Рэми, - лучезарно улыбнулся он.
      Под чем я была вчера, придумывая ник и почему он не оказался занят?..
      Короче говоря, следующий час я усиленно делала вид, что ни черта в АЛО не понимаю, в первый раз вижу мобов и, стараясь не ржать, выслушивала офигенные советы от Ювеуса о том, как же лучше фармить. Не особо я любила ундин, но плодить аккаунты как-то желания не было, так что пришлось терпеть и мило улыбаться. Ювеус распалялся, как мог, и был явно не тот, кого мы искали. За столько лет работы в Аресе я научилась прекрасно разбираться в людях, читать по лицу и определять ложь. В чистых глазах Ювеуса не было ни намека на вранье, только искреннее желание найти себе подружку. Да и нереально было бы, что первый же встречный мной тип в АЛО оказался тем, кого мы ищем. Такие рояли падали на мою голову только в САО, где игроков было все же поменьше, чем в АЛО, да и было это достаточно давно.
      - Ну как, нравится игра? – спросил он меня, когда мы сдали первый квест и мне отсыпало немного деньжат. Я уже и забыла, какие гроши получаешь за первый квест… Да моя новая броня на кайт-ши стоила в тысячу раз больше.

      - Безумно, - мило оскалилась я, но быстро поправила себя. – Интересно здесь.
      И только я хотела рассказать парнишке о впечатлениях, прямо позади ундина приземлился запыхавшийся Волкс, на морде которого сразу же появилось великолепное выражение «что тут мать вашу происходит?!». Произведение искусства просто.
      - Оу… - протянула я, расплываясь в улыбке. – Волкс, это Ювеус. Ювеус, это админ АЛО.
      Ювеус замер на месте, едав не выронив посох. Волкс угрожающе расправил крылья, и для пущего эффекта открыл пару системных окошек.
      Парнишку как ветром сдуло. Ни сказав ни слова, он смылся в неизвестном направлении, оставив меня ржать и плакать, а Волкса убито вздыхать. Черт, а я ведь только-только начала учиться быть милой.
      - Время зря не теряла… - хмыкнул Волкс. – Ладно, потом это обсудим. Есть новая инфа по нашему делу. И как-то подозрительно этот малой смылся… Надо проверишь его аккаунт, может темнит чего.
      - Ага, пытается завести себе подружку. Давай, пойдем поедим, а то как-то утомило меня это махание зубочисткой.
      Усевшись в уютной кафешке и взяв себе еды, мы, удостоверившись, что никто нас не подслушивает, наклонились к друг другу.
      - Мы дали вечером запустится системное сообщение о том, чтобы люди поменьше доверяли другим игрокам. Не думаю, что это спугнет нашу секту, они наверняка давно знают, что мы их ищем, но пусть игроки будут осторожнее.
      - А что, разве это не само собой разумеется? – фыркнула я, звякая ложкой по кружке крепкого кофе. – Не доверяй незнакомым людям, это же элементарно.
      Волкс вздохнул, покачав головой.
      - Виртуальность дает иллюзию безопасности. Тут в безопасной зоне тебе никто ничего не сделает, и люди это знают. Это же не САО…
      - Где каждый первый – твой потенциальный убийца, - я скривилась, подпирая щеку ладонью. – Да уж, тут все на самом деле так, что людям веришь, потому что они тебе ничего не сделают. Максимум кинут на виртуальные деньги, а если и на реальные – то всегда можно нажаловаться ГМ-ам. Мда уж… геморой-то какой.
      - Ладно, это не все новости. Скорее всего, ты не лоханулась с выбором расы, и наши сектанты и правда ундины. Один из потерпевших вспомнил эту деталь спустя аж две недели. Об этом его просили никому больше не говорить, а то спугнем. Будем искать. Но теперь кайт-ши, что нас обещают размазать в эту субботу, окажутся бесполезными. Кайт-ши на территории ундин будут смотреться, мм… нелепо.
      Ах точно… Волксу же вызов бросили, а я на него согласилась. Жаркая будет битва, прямо целая война.
      - А ты так уверен, что мы победим их?
      Волкс ответил мне многозначительным взглядом, от которого я поперхнулась кофе в приступе смеха. Каким он стал эмоциональным после встречи со мной, ужас. Раньше кроме выражения «я кирпич» мало чего можно было добиться.
      - Столько ты думаешь людей они возьмут? Предположим, что пятьдесят. Сто. Да если тебе хорошенько вмазать перед всем этим, то ты двадцатку сама уложишь. Если появится Дэриан, в чем я не сомневаюсь, то он тридцать убьет и не вспотеет. Вас двоих вообще достаточно будет, мне можно не приходить.
      - Не преувеличивай, толпа толпе рознь. Если они организованы, то нам будет тяжко…
      И это вполне себе понятно. Да, наша компания неприлично сильна и слажена, но, если и они такие же… Бой будет жарким, особенно если они реально притащат сотню. Ну ничего. На нашей стороне едва ли не сильнейшие игроки всего АЛО, бывшие представители рас и вообще отличные ребята.
      - Поживем – увидим…
      - Кстати, не забудь о нашем споре.
      - Иди в пень, твой парень сбежал.
      - Мой парень сидит тут, и выеживается.
      - …я тебя ненавижу.
      Когда-нибудь у нас будет все, как у людей.
      Когда-нибудь.
      А фоточки с тем, как вечно хмурый приближенный самого Дэриана как ни в чем не бывало ходил в труселях с бэтмэном, еще долго будут обсуждаться в каждом втором кабинете.
======================================================
      Эпичные битвы с боссом всея АЛО проводились нередко, но Волкс был в основном занят работой в Аресе, и тратить время на начищение чьих-то рож не особо хотел, если только это не была именно моя рожа. И что-то мне казалось, что если вдруг мы проиграем эту битву, рожу мне начистят с особой жестокостью. Все же, наши отношения с Волксом были далеко от обычных «сюси-пуси», и посторонние люди могли и вовсе принять нас за злейших врагов, если вдруг что-то происходило.
      Наша компания пришла на место встречи с кайт-ши задолго до начала, чтобы обсудить тактику, которую все равно никто соблюдать не будет. Великим тактиком в пати был Шун, но какие бы хорошие не были его советы и планы, в пати оставалась я, мозг у которой все так же могло отшибнуть в два счета, и все летело к каябовой бабушке.
      Два спригана, Сильвер и Элис, сильф Шун, ундины Эрика и Лисара (присоединившаяся к нам по причине «у меня ПМС и срочно надо кого-нибудь избить»), саламандр Волкс и кайт-ши я — пати была страннее некуда, а это еще не явился Дэриан, обещавший выпрыгнуть в разгар боя из кустов с криком «йа рояль!». Прийти к началу битвы ему, как он выразился, не позволила совесть, ведь «как только меня увидят — сразу сбегут, и вы даже не набьете никому морду, Широ не выдержит такого!». Самомнение читера все еще равнялось бесконечности, чтоб его, блин, черти в аду гоняли. Хотя такой как Дэриан вряд ли попадет туда, для него явно особенное место уготовано…
      — Вы уверены, что не надо позвать еще людей? — с явным недоверием в голосе спросил Шун, глядя на расхлябанный настрой пати. — Я мог бы подтянуть еще парочку…
      Сильвер с Элис переглянулись, синхронно дали друг другу пять и показали большие пальцы. Как же хорошо, что им всегда есть, у кого оставить мелкого Ичиро, а самим пойти снимать стресс в АЛО… Будь у меня детеныши, так их даже на бабушку с дедушкой не скинешь, потому что те явно не в Японии как обычно. Но речь не об этом.
      — Дружище, у нас тут твоя пришибленная сестра и Лисара, которой хочется убивать, а еще крутейший маг льда. Нам надо пойти взять помпоны и просто прыгать на заднем плане, сканируя «бей в морду!». Успокойся уж… — лучезарно улыбнулся Сильвер, а Шун только вздохнул и зачитал нам мораль в стиле «следите за ХП, орите, если вас надо подхилить» и все такое.
      Кстати про крутейшего мага льда… Никто и не думал, что Эрика, при всем своем милом виде и правда будет способна безжалостно заковывать в лед целые толпы игроков или мобов, не теряя при этом особо маны. Правда желательно было, чтобы кто-то в этот момент прикрывал ей спину, но уж это мы ей предоставить могли.
      Я все еще жалела, что среди нас не было ни одного лучника. Как по мне, в такой пати он смотрелся бы офигенно, но все мы были слишком привязаны к мечам. Эрика пользовалась посохом, и то только потому что в САО не особо часто вообще выходила на серьезные бои. Вторая наша ундина тоже не изменила своим привычкам — здоровенный двуручник, такой адски несвойственный этой расе, висел за ее спиной.
      Я вспомнила свой ундиновкий аватар и мысленно завыла.
      На горизонте появилось темное облако летящих в нашу сторону кайт-ши. Было их… да уже издалека было видно, что дохрена. Обычно под командование одного человека много людей не шло, но у парня, что кинул нам вызов, видимо была какая-то особая харизма, раз за ним пошли столькие. Когда кайт-ши уже достаточно приблизились, я поняла, что было их не меньше сотни.
      Сотня против семи плюс Дэриан. Расклад пришелся мне по душе, и я воодушевленно оскалилась. Кровь закипела в ожидании хорошей драки. Многое ли я на себя брала, говоря, что сотня против нас ничто? А вот и проверили бы.
      — Приветствуем! — пробасил главный кайт-ши, восседая на своем драконе. — Как и договаривались, мы пришли в том составе, в каком пожелали. Возражения?
      Волкс скривился.
      — Драконов только уберите, а то больно нагло. Нам пофиг, сколько вас, я же говорил. К нам присоединится еще один, но позже, думаю, в битве дохрена на семь — это нормально. Бьемся на земле или в воздухе?
      И вот зачем надо было задавать этот вопрос?
      — На земле, — к моему счастью, решил главный самоубийца. Местность была в низине каньона, каменистая, со множеством места, где можно спрятаться и передохнуть, и в воздух из нее подлетать было бы верхом идиотизма.
      — Хорошо. Бой длится до последнего упавшего с одной стороны. Сможете всех нас перебить — ваша взяла. Возражения?
      Кайт-ши призвал всех спуститься на землю со своих маунтов, и мы оказались лицом к лицу с небольшой армией.
      — Ну что, погнали! — выставила вперед свой клэймор Лисара и кровожадно улыбнулась. Вот уж если я просто скалилась, то от ее улыбки аля «я повешу вас на своих же кишочках» даже меня передергивало. Неудивительно, что они хорошо ладят с Элис… Что одна, что другая — могли прибить человека табуреткой одновременно с помешиванием карри для ужина. Бедняга Сильвер, а Дэриан заслужил.
      Наши спригганы, беспечная парочка иллюзионистов, только показательно потянулись и размяли шеи. Шун с Эрикой переглянулись и тяжко вздохнули, хотя я была более чем уверена, что и им будет очень весело.
      Волкс взглянул на меня, затем на толпу, затем снова на меня, устало выдохнул и растянул губы в усмешке.
      — Фас.
      Вот уж не знаю, как, но внутренний берсерк, дьявол, как теперь звала его я и все, откликнулся на эту чертовски унизительную команду, и обнажил клыки-шпаги раньше, чем кайт-ши вообще поняли, что произошло.
      Полетели головы, причем в прямом смысле. Конечно, весело было бы драться именно на мечах, но сейчас моей главной целью было снизить численность кайт-ши до минимума, поэтому я просто бросалась из стороны в сторону, метя точно в горло и белым вихрем снося на своем пути все. Краем глаза я заметила, что Лисара держится на достаточном расстоянии ото всех. Ну еще бы, своему получить здоровенным мечом не хочется. Да и вообще никому не хочется, но их не спрашивали, как бы. Ундина размахивала мечом так, будто он не был с нее ростом, а был простой бейсбольной битой. Ну и конечно же Лисара не упускала момента, чтобы обратить внимание врага на внушительное декольте, а затем с садистским смешком врезать тому гардой по ошалевшей морде.

      Сохраняя остатки мозгов, которые от адреналина и радости испарялись из черепа со скоростью света, я, уворачиваясь от ударов и выпадов, наблюдала за остальными. Не меньше двадцати кайт-ши позади меня уже вмерзло в лед, потеряв возможность передвигаться, и встретились с «летающим мечом» Волкса. Да, двуручник как бы оружие ближнего боя, но у Волкса был другой подход, и он, все никак не меняя привычки, раскидывался мечами туда-сюда, превращая каждый во внушительный такой снаряд, пробивающий несколько игроков насквозь. Мы же не обговаривали вариант «не юзать легендарные предметы»? Нет, а значит нам можно было пользоваться тем оружием, какое только найдем. А уж коллекция мечей Волкса была огромна и бесчисленна, но, стоит заметить, он всегда добывал новый меч по квесту, а не пользовался дарованным Дэрианом пультом создания предметов. Иначе страдала его гордость или что там у него вместо нее было.
      Вжууууух, как бумерангом прорезало толпу. Только меч Волкса не возвращался обратно, и ему придется после битвы идти и подбирать их.
      Мой брат, игравший за сильфа-недотанка, исчез из поля моего зрения почти сразу, как я рванула вперед. Ундина с клэймором — это весело, но полу-танк, полу-дамагер сильф с зазубренным мачете — это тоже, знаете ли, необычно. У Шуна было невообразимое количество ХП, куда больше, чем у меня или Сильвера, и он умудрялся выживать где угодно, хоть в вулкан его кинь (этого мы еще не проверяли, но идея заманчивая). А еще он был быстрым, но, увы, не в плане реакции и внимательности. В этом была его слабость, которую он и пытался компенсировать большим количеством ХП и самоподхилом. Чем-то напоминал мне меня в САО, когда я еще не умела уворачиваться нормально, и просто принимала все удары в рожу с мыслью «авось пронесет».
      А еще Шун умудрялся подхиливать нас, и хрен знает, как ему это удавалось. Систему магии в АЛО меняли уже миллион раз, и теперь не надо было для сотворения магии стоять на месте, начитывая страшные слова. Можно было хилять на ходу, чем Шун иногда и занимался.
      Над моей головой просвистели чужие когти. Кое-как пригнувшись, я все равно потеряла несколько ХП, и теперь на моих прекрасных белых ушах красовалась тонкая красная полоска. Что ж, это даже хорошо, они не совсем инвалиды, как я сначала подумала… Но расслабляться было нельзя, ибо я чувствовала, как скоро просто начну резать все, что попадется под руку, а там будет не до уворотов и защиты. Берсерку, несмотря на месяцы тренировок, все еще не хватало самоконтроля, и я думала, что он никогда и не появится. Все же, в этом его фишка, в этом вся я, а пока рядом есть кто-то, кто прикроет — можно особо не париться. Не САО все-таки, тут не умрешь.
      Хотя на самом деле, такой подход перестал бесить меня совсем недавно, где-то в прошлом году. До этого я со всей своей подростковой дурью считала, что пофигу, умрешь или нет, делать надо все так, будто умрешь, отдавая всю себя битве или квесту. Друзья качали головой, и очень обрадовались, когда я, наконец, повзрослела. Не прошло и пяти лет.
      Стоило мне практически отключить мозг, как тут мне прилетел царский подзатыльник, едва не закопавший меня носом в землю. Учитывая то, что упасть тут значило бы просто сдохнуть, я зло рыкнула на пролетевшее рядом черная пятно, в котором чуть погодя узнала Элис. С небольшим щитом на левой руке и одноручным мечом, она просто промчалась мило, решив, видимо, добавить пару секунд мне, пока берсерк не спер мои руки и все остальное. Выглядела Элис угрожающе, от нее аж веяло злобой и кровожадностью. Я перевела взгляд на список членов пати и мгновенно все осознала.
      Сильвер-Сильвер, как же ты умудрился сдохнуть-то?
      ХП остальных же было примерно в норме, только у Элис медленно спускалось вниз. Когда они не вдвоем, такое ощущение, что выживший все время пытается убиться, но унести за собой как можно больше.
      Вжих, и в плечо мне вонзилась стрела, пробив мою чудесную куртку насквозь. Хах, ну какие-то же кайт-ши без лучников в команде. Спасибо подзатыльнику Элис, я теперь хотя бы могла пойти и надавать лучнику по щам… Или не могла. Толпа обступила со всех сторон, не уменьшалась и лезла, кажется, напролом. С каждым новым попаданием в меня, берсерк в черепной коробке орал и рвался вперед. И на его счастье, через пару секунд я потеряла связь с реальностью.
      В которую меня вернули какое-то время спустя, выдернув за хвост. Буквально.
      — Что ж ты делаешь-то, придурь? — рявкнула я, трепыхаясь в руках Дэриана, что видимо решил появиться бесшумно и втихую повырезать врагов. Даже не на драконе явился, даже не из кустов!
      — Я? — невинно захлопал глазами Дэриан, шевельнув темными ушами. Дэриан, как и я, был кайт-ши, и выглядел вполне умилительно. Если не сквернословил и не был засранцем. — Спасаю ситуацию и корону твоего бойфрэнда. Вас осталось-то ты видела сколько? Даже мою жену затоптали, я буду мстить!
      Ох, а ведь в живых и правда остались лишь я, Волкс и Эрика. Кайт-ши осталось может человек тридцать, но мы выдохлись и были почти на нулях. Дэриан правда спасал ситуацию.
      — А теперь иди и умри с честью, — мило улыбнулся Дэриан и буквально со всей дури швырнул меня во врагов. От моего ХП там остались лишь крупицы, и меня практически мгновенно поймали в штыки, снижая все до нуля.
      Одновременно с этим Дэриан метнулся в рано радующихся врагов, а я превратилась в светящийся огонек, один из многих, лежащих на поле битвы.
      ***
      Какое-то время спустя меня реснули. Шун похлопал меня по спине, похвалил за работу, да так официально, что я знатно прифигела.
      — Эм… Только не говори мне… — начала я, но Шун рассмеялся и замахал руками.
      — Да все отлично, пришел твой босс и спас ситуацию. Буквально на последнем издыхании мы это выиграли. Поверить не могу, хах…
      О, мы победили? Отличненько, мне даже делать ничего не пришлось. Какая я молодец, где моя конфетка.
      — Видела бы ты лица этих кайт-ши, когда они осознали, что их угробили восемь человек? Мне было их так жаль, ужас. Волкс сказал им, что теперь они ему обязаны и отпустил восвояси.
      — И чего ты меня так поздно поднял? — проворчала я, потирая шею. — Мне так хотелось глянуть на их рожи.
      — Дэриан попросил, сказал, что иначе ты ему лицо расцарапаешь. Смылся минуту назад, вот я тебя и поднял. А что такое случилось?

      Я вспомнила причину своей смерти и да, захотелось расцарапать Дэриану лицо. Вот же скотина, он меня как ядро и приманку использовал. В который, мать его, уже раз! Нет, он вовремя явился нам помочь, но все равно скотина. Можно же было швырнуть в другую сторону, чтоб спряталась, подкопила ХП… Не, летающая и орущая как тасманский дьявол Широ куда интереснее.
      — И что, все разошлись по-быстрому? — немного разочарованно спросила я, видя, что никого, кроме нас с братом на локации не осталось.
      — У всех нашлись какие-то срочные дела, — пожал плечами Шун, грустно вздыхая. — Эрика ушла собираться, на выходные к родителям уезжает… Остальные просто сказали, что сильно выдохлись от беготни и хотят спать. Волкс передал, что будет ждать тебя дома. И все.
      — Прекрасно… Ладно, думаю, он мне все подробнее расскажет там. Пойдем по домам?
      Несмотря на воскрешение, после которого я должна была чувствовать себя, как огурчик, меня тоже дико ломало спать, хоть прям тут вырубайся. Но хотелось в свою кроватку.
      Брат молча кивнул, зевнул, и мы почти синхронно разлогинились.
      ***
      Волкс и правда ждал меня дома, дремля на кровати и свесив руки-ноги. Я бухнулась рядом и похлопала его по плечу. В ответ раздались мурлочьи звуки, что, наверное, означало «отстань, женщина».
      — Ты же знаешь, что я сейчас спихну тебя на пол… — пробубнила я в подушку, на что Волкс с видимым усилием повернулся лицом ко мне и приоткрыл глаза. Красные и уставшие.
      — Пока мы там развлекались, у нас новый случай появился. С завтра будем его конкретно прорабатывать, потому что вроде как теперь у нас есть свидетель. Сейчас с ним работают, а я хочу выспаться и придумать новый план. Кстати, твой аватар новый нам очень пригодится, будь готова.
      Ничего, кроме обреченного вздоха он в ответ не услышал.
      Надо — значит, работаем…
======================================================
