      Они приезжают в богом забытый Гравити Фоллз совершенно неожиданно, заселяются в Хижину Тайн, и затхлый городок сразу окрашивается для Вэнди в серо-буро-малиновые краски, по другому и не назовешь. Близнецы, такие похожие на первый взгляд, но стоит только приглядеться, как в глаза бросаются ощутимые отличия, и это даже не разница в их росте или то, что у Диппера вообще есть едва заметная щетина, которой он гордится и не сбривает.
      Подростки в Гравити Фоллз вообще явление редкое, все стремятся уехать как можно дальше и как можно быстрее, и Вэнди сама с нетерпением ждет, пока ей исполнится хотя бы шестнадцать, чтобы получить права, выторговать у отца старый фургон и уехать восвояси, куда глаза глядят, подальше от города, где все буквально давит серостью и однообразностью. Вэнди очень хочет этого, но наблюдения за Пайнсами показывают ей, насколько узкое у нее на самом деле мировоззрение.
      Эти двое, странные близнецы-подростки, уже в первую неделю умудряются найти в глубине леса монстров и надавать этим самым монстрам по наглым мордам лопатой, а когда Вэнди просит в следующий раз взять ее с собой — молча переглядываются и хлопают по плечу. Вэнди знает, что в городе есть что-то потустороннее, но до приезда Пайнсов никак этим не интересуется, но стоит им показать ей этот совершенно новый для нее мир, как мистеру Пайнсу начинает казаться, что рыжая девчонка поселилась в Хижине наравне с праплемянниками.
      Иногда, правда, они уходят одни, возвращаются совершенно измотанные, частенько даже побитые, и, через силу улыбаясь, говорят, что ей рано еще ходить с ними, и они слишком о ней заботятся и не хотят, чтобы она поранилась, и Вэнди это понимает, хотя все равно чувствует легкую обиду.
      — Я уже не ребенок, — говорит она, надувая щеки, и Диппер понимающе улыбается ей, отставляя кружку кофе.
      — Я знаю. В следующий раз мы возьмем тебя с собой.
      Вэнди прекрасно знает, что этот «следующий раз» может быть когда-угодно, но молчит, потому что царапины на щеке Диппера действительно выглядят опасно.
      Близнецы остаются в городке до конца лета, и, кажется, выворачивают все ближайшие леса наизнанку, и не только леса, сама Вэнди чувствует, будто на нее голову просто вылили целое ведро информации, чего-то нового, неизведанного, и одного лета будет мало, чтобы все это понять и изучить.
      — Вы же вернетесь? — спрашивает она, и получает в ответ синхронное «конечно».
      Краски Гравити Фоллз для нее снова немного затухают, но только до следующего лета, когда Суз находит в лесу чей-то потрепанный дневник и сразу тащит показать ей.
      Вэнди кажется, что лето будет еще веселее, и желание уехать из Гравити Фоллз можно немного отодвинуть на задний план.
======================================================
