      Вэнди когда-то давно прочла цитату, уже и не помнит, как звучит, что-то про идеального парня, которого можно достать только если ты его сама сделаешь таким, каким он тебе нужен. Вэнди только фыркнула тогда, а потом в Гравити Фоллз приехал Диппер, и тупая цитата всплыла в голове снова.
      Конечно же он еще ребенок. Ему двенадцать, ей пятнадцать, это просто нелепо, хотя она прекрасно понимает его, помнит, как сама в такие года бегала за красивыми старшеклассниками, как хвостик. Поэтому не отшивает его грубыми словами и смехом, а просто говорит, что это будет глупо. Диппер, конечно, все это понимает. Понимает, но в тайне лелеет это чувство где-то в глубине души. Оно теплое, он такого еще не испытывал, и несмотря на тугую боль в сердце — все равно хранит его.
      А на следующее лето он приезжает снова, а потом и вовсе остается. Это было ожидаемо, уж он-то, с этой тягой к тайнам, к знаниям, к неизведанному, и чтобы не остаться жить в Гравити Фоллз, из которого обычно все ходят уехать подальше? Вэнди улыбается, глядя как воодушевленно он рассказывает о планах, и как смущенно зовет ее на вылазку и охоту на тролля.
      Ему почти четырнадцать, и Вэнди забавы ради решает попробовать.
      На пятнадцать она дарит ему красную клетчатую рубашку, и она великолепно на нем сидит, даже сочетается с кепкой и дневником. Диппер смущенно улыбается и благодарит, обещая беречь подарок, хотя ровно через месяц на совместной прогулке на них нападают гоблины и рубашке приходит конец, потому что надо чем-то завязать порез. Вэнди смеется и обещает дарить ему рубашки на каждый день рождения.
      Она прививает ему вкус к музыке. Не отучает от уже того, что ему и так нравится, но все время подсовывает диски и флешки с любимыми группами, и Диппера часто видно в наушниках, слишком для него больших, потому что на новые нет денег, а наушники Стэна носили еще динозавры. Дипперу нравится все новое, и от экспериментов с музыкой он не отказывается.
      Вэнди понимает, что конкретно так заигралась, когда ему стукает семнадцать. Когда она понимает, что он выше ее на целую голову, шире в плечах, и легко может бегать с ней на руках. Он носит рубашки и вечно в наушниках, прокол одно ухо и перестал заикаться.
      Бегают за парнями помладше только старые тетки, думает она, но понять не может, когда же он перерос ее не только физически, но и духовно. Да перед ним она, как девчонка, у которой в голове только тусовки, а он, он о будущем думает. А Дипперу и все равно. Он как влюбился, будучи ребенком, так и ждет терпеливо, довольствуясь тем, что есть, все равно как-то времени у него нет бегать по городу и клеить девушек — из подземного бункера хрен вытащишь, днями может сидеть, если не вытащить за шкирку.
      Ему восемнадцать, Вэнди двадцать один, но как-то мало ее больше волнуют чертовы цифры. Идеального парня она вырастила, теперь дело за малым, всего-то последний пункт остался — кепку чертову выкинуть или на что-то заменить. Неудобная она. Целоваться мешает.
======================================================
