Некоторые думали, что после окончательной победы над Кишином Академию закроют за ненадобностью. Не с кем ведь больше сражаться. Но после очередных вызовов со всех уголков мира с просьбами прийти и разобраться с идиотами, возомнившими себя новым Асурой, такие мысли откинули все.
С началом нового учебного года в Академию приходят новенькие, уже уставшие от получасового путешествия по парадной лестнице, которую выпускники пробегают за пять минут (не считая Блэк Стара, который управляется за две, лишь бы постоять наверху и посмеяться над «черепахами»). Новичков встречает… зомби. Явно чтобы показать, что удивляться в этом месте не нужно ни чему. Совсем. И учителю с болтом в голове тоже, пусть он и передвигается по коридорам на стуле, периодически падая вам под ноги.
Мака наблюдает за всем этим, сидя на подоконнике на одном из этажей, и иногда показывает заблудившимся новичкам правильный путь к нужной аудитории, со странной тоской думая, что ей уже нечему учиться в этих стенах. Разве что только учить кого-то, но ей как-то совсем не хочется – не для нее. А вот сидеть за партой и с готовностью отвечать на каждый вопрос учителя, обставляя при этом Окса, к этому она хотела бы вернуться.
- Что, присматриваешь себе новое Оружие?
Насмешливый голос Соула заставляет ее оторваться от созерцания вида из окна и взглянуть на недовольное лицо напарника. Наверняка уже запарился давать интервью прессе и расписываться на бумажках для новеньких. Мака-то сбежала от всего этого, а его сграбастал Кид и заставил отдуваться за двоих или даже троих. Да за всех, в общем.
Соул выглядит потрепанно, будто кот, которого тискала толпа девушек и который кое-как сбежал. У Маки мелькает забавная мысль, что сейчас этот кот прибежал к хозяйке, зная, что она уж точно так жестоко с ним не поступит.
- Ага. Тебя забрал Кид, а тут так много новых талантов…
Мака потягивается, отодвигаясь на край подоконника, приглашая сесть рядом и отдохнуть. Соул понимает без слов, падая на прохладный пластик и облокачиваясь спиной на стекло.
- И что, притащишь его к нам домой, со словами «это мой новый напарник, будет спать в твоей комнате, выметайся»? – Соул хмыкает, потихоньку возвращая себе хорошее настроение. Почему так получается только рядом с Макой, он уже который год не понимает. – Или нет, не так. «Соул, это «как его там будут звать», он будет жить в моей комнате, не мешай нам».
Если бы Соул не говорил это все писклявым, почти девичьим голосом, Мака попробовала бы даже надуться. Но получается лишь прыснуть и отвернуться.
- А может быть это будет не он, а она. Какая-нибудь красивая девушка, ты ж от зависти умрешь.
- Оу, с чего бы, со мной в квартире уже живет одна красивая девушка… - лыбится Соул, а Мака чуть краснеет под его взглядом. Неужели комплимент?
- И да, вообще-то я про Блэр.
Мака жалеет, что именно вот это окно не открывается, иначе она точно выкинула бы Соула к чертям. А Соул, довольный и тем, что подколол Маку, и тем, что даже увернулся от удара в челюсть, благоразумно спрыгивает с подоконника и радостно сообщает, что он идет домой, смотреть телек и есть вкусняшки, а она может и дальше искать себе новое Оружие.
- Кормить и убирать за двоими? Не вынесу. Тебя хватает… - фыркает Мака, нагоняя напарника и тут же хватая его за рукав. – Пойдем, выведу через коридор, в котором нет прессы или фанаток.
Соул готов сказать ей, что она самая прекрасная в мире девушка, но вовремя прикусывает язык. Потом скажет. Когда момент подберет.



======================================================
