- Ты чего творишь, Соул? – сонно вопрошает Мака, глядя, как не менее сонный Итер, поснимав все игрушки с елки, пытается выпихнуть несчастное дерево в окно.
- Елку выкидываю, не видно? – бурчит в ответ тот. Елка сопротивляется насилию и отказывается лезть; Соул пыхтит и толкает сильнее.
- Это я вижу. А зачем? Она же у нас обычно до марта стоит, - все еще не понимает Мака, мысленно записываясь к елке в адвокаты, но нестись спасать не торопится. То ли еще не проснулась окончательно, то ли хочет глянуть, что же получится в результате потугов напарника. Главное, чтобы внизу никого не было. Хотя, нет. Если там Спирит или Блек Стар – она сама скинет сверху еще и стеклянные игрушки.
- Ох. Не тебе, пай-девочке, уснувшей уже в два, задавать мне такие вопросы, - отмахивается Соул. И почему у них такие узкие окна в доме?..
- Ну, намекни хотя бы, что ли… - Маке уже интересно, что она пропустила. Вроде как много алкоголя не было. Только вот она понятия не имеет, как он повлиял на друзей. – Такое ощущение, что на ней Блек Стар танцевал в обнимку с Кидом.
Соул на какой-то момент отрывается от своего занятия, и удивленно смотрит на Маку.
- Почти верно. Только еще хуже. И без Кида.
- Оп-па, - цокает языком Албарн, морща лоб в догадках. Она же умная, сейчас все поймет. – Блек Стар танцевал с нашей елкой, значит… А еще хуже… Пьяный Блек Стар танцевал с нашей елкой?
- Ты почти угадала! – подхватывает Соул, будто забыв о торчащей из окна елке. – Дальше. Еще хуже.
- У меня такое чувство, через пару минут я сама выкину ее… - усмехается Мака, потирая переносицу, но, тем не мене, улыбаясь. – Пьяный Блек Стар танцевал с нашей елкой… Пьяный Блек Стар танцевал с нашей елкой в одних трусах?
Соул сгибается в приступе смеха, чуть не катаясь по полу.
- Неужели все еще хуже? – с ужасом произносит Мака, даже не желая представлять себе то самое «совсем плохо».
- Скажу больше, Мака. Он их тут оставил, - Соул пытается подняться, но приступ смеха валит его обратно на ковер. – Где-то в недрах елки. Я не хочу их искать, посему лучше мы останемся без елки, чем оставим их тут до следующего года.
- Отойди.
Соул отодвигается от деревца, почти с детским восторгом созерцая, как Мака, размяв кулаки, вытаскивает елку из окна, разворачивает другой стороной, и выталкивает на улицу. Та держится в воздухе долю секунды, а потом с грацией сбитого истребителя пикирует вниз, в сугроб.
- Раз, два, три… Елочка, умри, - хмуро произносит Мака, вытирая ладошки о занавеску.
Соул вскакивает с ковра, жмет ей руку, падает снова, и не поднимается еще минут пять.

======================================================
