      Проводя тыльной стороной ладони по губам, Эмити чувствует, как стирает часть блеска, щедро размазывая его по щеке, и вместе с блеском по щеке размазывается кровь из разбитой губы. Эмити смотрит на испачканную руку, оглядывается в поисках зеркала, чтобы оценить урон, но единственное отражение, которое она видит — в медово-карих глазах напротив, смотрящих не то злобно, не то с каким-то испугом, и Эмити понять не может, какого болотного лешего еще не спалила человеческую девчонку дотла. Это было бы так просто, щелк, пара минут и никто не хватится, но Эмити откинула эту идею давно, потому что хватится Совиная Психопатка, да и сжигание кого-то заживо привлечет много зрителей, а у нее есть репутация, и репутация эта «лучшая ученица, способная решать проблемы взглядом».
      Была, насмешливо говорят ей глаза напротив, и Эмити скалится, издавая тихий рык раненного зверя.
      Была, пока в школе не появилась эта непонятная человеческая девка, с тупыми круглыми ушами и отличным хуком справа, которая в первый же день школы разбила нос капитану команды гругби и избежала исключения каким-то невиданным образом. Эмити догадывается, почему Директор Бамп оставил ее учиться: потому что в кои, черт возьми, веки кто-то не тихо проскулил в углу «прости, вот мои деньги», а выпрямился в полный рост и дал отпор, причем безо всякой магии. Просто раз — и Боша зажимает разбитый нос под одобрительные крики остальных студентов (которых потом найдут вверх ногами в унитазах, но не суть).
      Последний раз Эмити дралась в детском саду, отбирая у кого-то свою игрушку, а затем перешла на сторону «добра», предпочитая решать проблемы «словами» и демонстративно зажженным на ладони пламенем. Насилие — для обезумевших бедняков, для простолюдинов, для людей.
      Луз Носеда — человек, и поэтому не постеснялась дать Эмити в челюсть, когда та попыталась запугать ее в девчачьем туалете. Эмити до сих пор помнит тупую боль и пропитанный злобой и испугом взгляд медово-карих глаз. Луз понимает, всегда понимала, что всего лишь человек, что одно заклинание — и ее можно отправлять домой в гробу, размером со спичечную коробку, и всегда лезет вперед, давая отпор, и именно поэтому Бамп оставил ее в школе, как занятную зверушку, которую рано или поздно все равно сожрут. И несколько раз реально уже чуть не сожрали.
      Но Луз держится в Хексайде уже почти год, платя за это новыми шрамами и почти каждодневными драками, но теперь к просто кулакам добавились глифы, и давать отпор стало куда легче. Теперь никто не пытается вызвать ее один на один, потому что Титан не знает, что она вытащит из кармана, каким глифом будет отбиваться и насколько это будет больно. Единственная, с кем Луз дерется на кулаках, без магии и прочего, это Эмити Блайт.
      Потому что, вау, вымещать стресс таким образом и правда помогает.
      Это началось с вызова «слабо ли тебе без магии», и Эмити слепо приняла его, позорно проиграв человеческой девке один на один, но никто этого не видел, а после драки Луз улыбнулась, будто они и не дрались вовсе, и сказала, что у нее неплохо получается драться «для ведьмы». Эмити едва удержалась тогда, чтобы не сжечь Луз прямо там, на пустой парковке за школой. А затем это стало какой-то странной традицией: пихать друг друга в коридорах, огрызаться и ссориться на пустом месте, рявкать «я прибью тебя сегодня в шесть», а затем пытаться выбить друг из друга что-то. Дерьмо, злость, обиду. На себя, на мир, на кого-то. А затем, после драки, когда уже нет сил замахиваться, они садятся возле стены школы, в тени, и Луз достает человеческие бинты и мерзко пахнущие жидкости, и вместо того, чтобы просто использовать так любимые ей глифы, она льет на царапины что-то, что шипит и пенится, и Эмити в который раз убеждается, что люди — варвары и сумасшедшие создания. Луз обрабатывает порезы себе и Эмити, рявкает заткнуться и не мешать, и Эмити затыкается, потому что вдруг в другом пузырьке у нее яд или чего похуже, и молча дает перебинтовать себя налепить нелепые цветастые пластыри.
      И после того, как они успокаиваются и просто сидят рядом, в глазах Луз больше нет этого испуга, этой безнадеги загнанного в угол животного. В такие моменты Эмити кажется, что они совсем друг друга не ненавидят, что, возможно, они могли бы подружиться, быть на одной стороне, но через пару дней затишья все повторяется.
      И сейчас, вытирая кровь рукавом школьной формы, Эмити вздыхает, поднимая в воздух руку: знак «стоп, хватит». Луз кивает, перехватывая ее за запястье, и тащит в тень, осматривая разбитую губу, и взгляд ее сменяется на грустно-виноватый, будто она совершенно случайно заехала Эмити по лицу. На самом деле так и было, но оправдываться уже бесполезно, и Луз просто достает ватный диск, смачивает его перекисью и аккуратно касается вокруг небольшой ранки, и Эмити шипит, пальцами вцепляясь ей в плечо, а Луз кажется, что там останутся новые синяки.
      — Еще раз попадешь в лицо, Носеда, и я запихну тебя в твой же шкафчик, который переварит тебя за пару минут.
      — И на ком тогда будешь вымещать злость, а, Блайт? На Боше? Мы обе знаем, что она не умеет драться.
      Эмити поджимает губы и тут же морщится, когда ватный диск попадает прямо на ранку.
      — Найду, на ком. Ты не единственная такая.
      — Я готова поспорить, что других людей на Островах нет.
      — Заткнись.
      Луз улыбается и кладет ладонь на подбородок Эмити, удерживая ее в ровном положении.
      — Это ты заткнись и дай мне обработать все. Я не виновата, что ты так тупо подставилась.
      Эмити крепче цепляется за ее плечо. Точно будут синяки.
      — Родители развелись, — внезапно произносит она, и Луз замирает. — Мать отсудила большую часть, и с завтрашнего дня у меня есть ровно неделя, чтобы выбрать, с кем я хочу остаться до совершеннолетия.
      Луз молчит несколько секунд, а затем, будто ничего не произошло, продолжает стирать кровь и блеск для губ с щеки Эмити.
      — И что думаешь?
      Эмити закатывает глаза, будто ответ очевиден.
      — Я не вернусь к женщине, что заставляла меня красить волосы в зеленый, только чтобы я была похожа на нее и близнецов.
      Луз убирает красный ватный диск и достает новый, щедро поливая его перекисью.

      — Разве это не лишает тебя твоего статуса принцессы всего Хексайда?
      — Этот статус улетел в задницу грифона тогда, когда ты впервые дала мне в челюсть на глазах у всей школы, а потом пришла на следующий день, как ни в чем ни бывало.
      — Ох, тебе надо написать это на своей выпускной фотографии.
      — Я сейчас выжгу тебе глаза.
      — Только попробуй.
      Эмити устало вздыхает. День был долгий и сложный, и только сейчас, высказав проблемы этой человеческой девчонке, она чувствует облегчение, и это странно, потому что они не подруги, все эти месяцы драк нельзя обозвать «дружбой», но Эмити намного легче.
      Луз заканчивает с ее царапинами и приступает к своим, и уже через пару минут они поднимаются, отряхиваются и смотрят друг на друга: помятые, побитые, но Луз мягко улыбается, и Эмити кажется, что, может быть, через неделю, когда все в школе отвернутся от нее, Луз останется на ее стороне.
      Через неделю, когда Боша на всю столовую прокричит, что Эмити теперь никто, Луз швырнет в нее взрывающийся глиф, прилепленный к арбузу, а когда Боша попытается убить Луз в туалете, Эмити подожжет той джемпер и утащит Луз за рукав, приговаривая, что их ждет веселый выпускной год.
      Веселый год на одной стороне.
======================================================
