Соул невольно вздрогнул, когда мобильный телефон завибрировал и начал мигать голубым цветом. Взяв его свободной рукой (в другой только что проснувшийся парень держал кружку с кофе), он без всякого удивления обнаружил там новое SMS с неизвестного номера.
-Пф… Запарили. – фыркнул Соул, решив, что SMS-ку прислала очередная отвергнутая или еще нет фанатка, где-то доставшая его номер.
Уже потянувшись к кнопке «удалить», парень все же решил прочесть сообщение просто так, ради интереса.
И правильно сделал.
«В аську выходи, придурок ==”»
Это точно не очередная поклонница. В этом, SMS не было стандартных «Как ты мог!?», «Может, погуляем?» и прочих «розовых соплей», которых Соул не переносил на подсознательном уровне.
Все коротко, резко, и ясно. Такие сообщения изредка посылал ему Кид, а еще реже…
-Мака! – выпалил Итер и рванул в спальню, стараясь при этом не разлить горячий кофе. Если бы его сейчас кто-либо видел, это показалось бы смешным, но в квартире он был один.
Поставив кружку на стол, Соул одним пинком включил компьютер, сел, и в нетерпении начал теребить бедную мышку, и так доживающую последние дни.
Вскоре «железный друг» ожил, и даже запустил переливаться красным зеленый цветочек в углу экрана. Итер не сводил с него глаз, и когда тот позеленел окончательно, ткнул на него курсором.
Аська запущена. Можно дышать спокойно.

MyMaster:
Соул, ты кретин.

Death_Eater:
Какая прелесть. И тебе привет, Мака.

Распознать, что у Маки был плохой настрой Соул смог сразу. Нет «привета», значит что-то не то, но не все так плохо.
За год переписки вдали друг от друга он изучил ее повадки досконально.

MyMaster:
Не обращай внимания. Мне просто скучно. И у меня всего 10-15 минут, я в аэропорту сижу.

Death_Eater:
Куда летим? И почему так внезапно?

Мака путешествует со своей матерью уже второй год. Где только их не носило – Албарн писала и из Египта, и из Франции, из России и даже из Австралии. И по крайней мере она предупреждала, что может пропасть на день-два, пока все уляжется.
А однажды она не писала целую неделю, и Соул уже думал все бросить и лететь в Лондон, от куда было прислано последнее сообщение, но потом оказалось, что у нее просто украли телефон. Просто напросто.

MyMaster:
Бразилия. Нас туда мамин новый ухажер тянет. Бесит уже.

Death_Eater:
Хм… Ухажер… А ты себе там никого не нашла, нэ?

Соул потому и отказывает всем фанаткам, потому что его «одна единственная» обещала вернуться из кругосветного путешествия и быть с ним всю жизнь.
Мака даже просила взять Итера с собой, но тот отказался, ссылаясь на «проверку чувств» и подобную белиберду, не желая мешать напарнице общаться с матерью, которую она столько времени не видела.

MyMaster:
О, тут столько крутых парней, да. Только вот есть один придурок, которого я просто напросто не смогу бросить..)

Death_Eater:
Кто же этот счастливчик?))

Оба шутят, конечно шутят. Они доверяют друг другу, зная, что обязательно будут вместе.

MyMaster:
Эванс его фамилия, слышал о таком?

MyMaster:
Ой, все пора. Я напишу через день где-то, ок?

Death_Eater:
Окей. Люблю.

MyMaster off-lain.
Соул шумно выдыхает, и кликает по другому зеленому цветочку в списке контактов, с ником «Shinigami Kid» и быстро набирает:
«Скажи, почему я люблю плоскодрудую девчонку с жутким характером, глупой прической и прочими недостатками, но черт подери, люблю!?»
Итер еще раз проверяет, действительно ли Мака в офф-лайне, и устало отпивает уже остывший кофе, не глядя нажимая на «отправить»…
…и чуть не роняет чашку, видя на мониторе надпись:
«MyMaster получит сообщение, как только подключится к сети».

======================================================
