      Стивену всегда казалось, что в его жизни было очень много необычного и незабываемого, и что он в свои шестнадцать может с уверенностью сказать, что многое повидал.
      Переступая порог нового дома, он затылком ощущает, что все только начинается, и новая школа вдали от привычной среды — меньшее, что его ждет. Хотя бы потому, что жить придется в одном доме с Перидот, которую он не видел уже несколько лет, но которая внезапно положительно отнеслась к идее, что он у нее поживет. Ее квартира в шаговой доступности от школы, и хоть Грег может себе позволить купить сыну целую квартиру, все равно решает, что лучше он поживет у старых знакомых, хоть как-то социализируется.
      Перидот же просто говорит, что так будет дешевле и веселее, и не удосуживается даже поговорить перед этим с соседкой. Ляпис, живущая с Перидот уже пару месяцев, появление подростка на пороге воспринимает не очень тепло.
      — Можно было ПРЕДУПРЕДИТЬ, — рявкает она, хлопая ладонью по столу, а Стивен вжимает голову в плечи и смотрит щенячьими глазами. — Язык бы не отвалился.
      Перидот трет глаза под очками и вздыхает. С Ляпис никогда не угадаешь, будет она милой весь день, или захочет прибить тебя с самого утра.
      — Стивен, это Ляпис, живет вон в той комнате. Обычно ее не видно и не слышно, но сегодня почему-то выползла…
      Дзынь, приземляется позади Перидот ложка.
      — Не дезинформируй людей.
      Стивен неловко улыбается и рассеяно потирает голову. Он видел много странных и просто себе на уме людей, и вполне себе думает, что сможет поладить и с Ляпис, если хорошо постараться. Он же ладит с Перидот, характер у которой тоже не сахар, но с которой практически с первой встречи много лет назад нашел общий язык, несмотря на разницу в возрасте аж в пять лет.
      Ляпис фыркает и скрывается в комнате, громко хлопая дверью, а Перидот передразнивает «не дезинформируй, бла-бла» и ставит чайник, который через пару секунд начинает громко противно шуметь и греться.
      — Ты, скорее всего, любишь какой-нибудь хитрый сорт чая, но лично у меня только кофе, а у Ляпис — зеленый, так что прикупи себе свой, — достает кружки Перидот, а через секунду с ухмылкой поворачивается к копошащемуся в рюкзаке Стивену. — Хотя, о чем это я. У тебя же он наверняка с собой.
      Стивен смеется и выуживает из рюкзака пару пакетиков цветочного чая и пачку мармеладных мишек.
      — Твой отец практически миллионер, а ты пьешь чай из пакетиков. Не перестану удивляться твоей семейке.
      Перидот ставит перед ним кружку с кипятком и сахарницу, и Стивен высыпает в кружку горсть мармеладок и бросает пакетик, от которого сразу же приятно пахнет цветами, название которых Перидот вспомнить никак не может. Морщится, когда Стивен сверху еще сыпет пару ложек сахара, но ничего не говорит, садясь рядом. Для кофе время еще не пришло, а тырить чай у Ляпис, да еще и зеленый, себе дороже.
      — Он кое-как согласился, что жить в фургоне, имея столько денег — не самая хорошая идея, и переехал в квартиру.
      Стивен отпивает чай и блаженно щурится. Перидот смотрит на него и пытается узнать в нем того подростка, с которым виделась последний раз несколько лет назад, еще до поступления в универ. Он вытянулся на две головы, теперь выше нее и, вы посмотрите на него, даже подкачал какие-то мышцы.
      И все так же беззаботно улыбается и выглядит, как самое наивное в мире существо.
      — Ну, я надеюсь, мы поладим. Точнее, ты поладишь с Ляпис, потому что нам с тобой ладить не надо, все и так прекрасно.
      — Ты же с ней как-то ладишь… — пожимает плечами Стивен и наблюдает, как меняется лицо Перидот — от удивления к едва заметному смущению.
      — Я просто иногда делаю за нее домашку, чтобы ее не выгнали из универа. Она поступила на программирование просто так, особо не втянулась, и теперь не хочет уезжать обратно к чертям на куличики. Ну, а мне не хочется убивать нервы, чтобы ужиться с новой соседушкой. Ляпис хоть и нервная малость, все равно человек хороший.
      — Но ты ни за что не скажешь это ей в лицо?
      — Боже упаси.
      Они смеются и проводят вечер за расспросами друг друга о том, как жилось в то время, пока они не виделись и не общались; Ляпис не появляется достаточно долго, а когда все-таки выходит — замечает в своей пачке с чаем новый, отличающийся пакетик, и не может удержаться от улыбки. Первый шаг к завоеванию чужого сердца проходит вполне успешно.
======================================================
      Хозяйка квартиры Перидот разрешила творить в ней что угодно, пока нет задержки в оплате, и Перидот дает отмашку Стивену, чтобы тот менял все под свой вкус, как захочет. Стивен радостно вытаскивает из шкафа дрель и все следующее утро делает в потолке крепления для гамака, в котором планирует спать, чтобы не выталкивать Перидот из ее дивана.
      — И ты туда же? — вскидывает брови Перидот, глядя, как довольно Стивен разваливается в привезенном с собой гамаке. — У Ляпис тоже в комнате гамак. Как вы умеете с них не вываливаться?
      Заглянувшая на шум Ляпис одобрительно кивает Стивену и фыркает в сторону Перидот.
      — Особый навык. Ты до него не доросла просто. И не дорастешь, наверное…
      Перидот вспыхивает и резко разворачивается к Ляпис лицом, делает шаг ближе и смотрит снизу-вверх. Ляпис ростом со Стивена, на полторы головы выше Перидот, и Перидот каждый раз бесится с шуток про ее рост, которые Ляпис отпускает всегда, когда выдается шанс. Это как особый ритуал, Ляпис не шутит про это только когда ее нет дома, а Перидот каждый раз подрывается и бесится.
      — Слушай, ты… — шипит сквозь зубы Перидот, а Ляпис нахально и довольно улыбается, смотря глаза в глаза. Расстояние между ними опасно близкое, всего пара сантиметров, но никто не увеличивает дистанцию, и Стивену кажется, что это совсем не похоже на простую ссору соседей по квартире.
      — Злобный карлик, — выдает Ляпис, прекрасно зная, что это подействует, как красная тряпка на быка. Перидот задыхается возмущением, и Ляпис со смехом ускользает к себе в комнату, закрываясь на щеколду ровно в тот момент, когда Перидот ударяет по двери и ругается, на чем свет стоит.
      — Я тебя просто ненавижу, — рычит она, слушая чужой смех за дверью.
      — Я тебя тоже люблю, — раздается с той стороны.
      Стивену кажется, что Перидот не совсем и злится, потому что эй, к шуткам про рост со стороны его родных она всегда относилась с долей пофигизма и равнодушия, и он никогда не видел, чтобы она так хотела кого-то прибить.
      Перидот еще пару раз угрожает Ляпис ну очень жестокой расправой и отказом помогать ей с домашкой, и возвращается обратно в комнату, где Стивен, развалившийся в гамаке, с ухмылкой замечает покрасневшие кончики ее ушей.
      — И часто у вас так? — спрашивает он, на что Перидот нервно усмехается и снимает очки.
      — Каждый день почти. Встанешь на ее сторону — выгоню нафиг.
      — Какой кошмар.
======================================================
      Стивен умеет наблюдать, и за месяц жизни с Перидот в одной комнате выяснил для себя достаточно много, казалось бы, бесполезной, но забавной информации. Например, что Перидот никогда не ложится спать раньше полуночи, и не пьет кофе раньше шести вечера и позже полудня. Что она умудряется поздно ложиться, когда Стивен сам уже клюет носом, и рано вставать, без череды бесконечных трезвонящих будильников.
      — Ты вообще человек? — спрашивает он ее, когда узнает, что она не ложилась и вовсе, и прекрасно себя чувствует, даже отсидев в универе четыре пары, в то время как его клонит в сон после шести уроков в школе.
      Перидот с донельзя гордым видом поправляет очки, за которыми видные красные от усталости глаза, и разводит руками.
      — Наверное.
      Проходящая мимо Ляпис зевает и закатывает глаза. Ляпис спит по двенадцать часов в сутки и ей все не хватает, и на выходных ее не видно совершенно, и Перидот советует Стивену не шуметь, если он не хочет, чтобы ему открутили голову с особой жестокостью. На выходных Ляпис отсыпается за всю неделю, выходя только поесть, и, Стивен замечает, что если еды готовой нет, то она просто уходит обратно, оставаясь голодной. Поэтому на выходных обычно готовит Перидот, прекрасно понимающая, что сонная Ляпис сама себе, да и остальным еды не сделает.
      Готовят они, кстати, по очереди, и Стивен с удивлением понимает, что ни разу не слышал ругани на тему «я это не ем», они как-то умудряются хотя бы это делать вполне себе тихо и размеренно. Они знают, сколько кто кладет ложек сахара в чай или кофе, и всегда без слов ставят друг перед другом чашки, даже если их не просили, будто так положено, просто так. Когда Перидот делает домашку за двоих — Ляпис сидит рядом, даже если уже поздно, внимательно смотрит на то, что Перидот делает, даже если не понимает, а Перидот всегда садится за все задания ближе к ночи, когда энергия у Ляпис кончается. Ляпис хлопает ее по плечу, говорит "спасибо" и уходит к себе, натыкаясь на все углы по дороге, потому что глаза слипаться начинают уже в одиннадцать, когда у Перидот самый пик продуктивности. Перидот ворчит и заливается кофе, и Стивен говорит, что от такого количества нормальный человек уже давно бы отбросил коньки. Перидот фыркает и говорит тоже самое про количество сахара, который Стивен сыпет в чай.
      Стивен замечает между этими двумя великолепно милые мелочи, но ради своей же безопасности молчит и просто наблюдает, хотя в один день не выдерживает и прямо спрашивает, не встречаются ли они втайне от него.
      Перидот краснеет до самых ушей и отмахивается, а Ляпис прячет улыбку в рукавах длинной домашней рубашки.
      — Сдурел, что ли… — бурчит Перидот и весь оставшийся вечер проводит за шутерами, стараясь не пересекаться ни с кем взглядам. Ляпис, пытаясь не сорваться и не поиздеваться, отвечает Стивену, что ее не интересуют злобные гномы, а Стивену кажется, что все наоборот.
      И он продолжает наблюдать.
======================================================
      Когда Стивен приводит домой девушку, бросая соседкам, что они просто пришли поиграть в консоль и сильно никому не помешают, Перидот буквально за шкирку вытаскивает Ляпис из комнаты и тащит на улицу, попутно что-то говоря про дела и прочее.
      Ляпис краем глаза замечает удивленных подростков и смеется, давая Перидот вытолкать ее за порог. На улице, благо, не особо мерзко, и ноябрь, кажется, еще не понимает, что скоро зима и надо быть немного холоднее. Ляпис кутается в шарф и фыркает на Перидот, которая, спеша выскочить из дома, накинула только легкую куртку и еще даже не зашнуровала кеды.
      — И к чему такая спешка была? — спрашивает Ляпис, и Перидот улыбается во все тридцать два, пытаясь завязать шнурки и не грохнуться в ближайшую лужу.
      — У него есть девушка! — радостно отвечает Перидот. — Ты просто не понимаешь, он всегда немного… Отличался от остальных детей, и ему было сложно с этим. А тут еще переезд, новая школа… Я даже переживать начала. И черта с два я ему поверю, что они «просто друзья».
      Ляпис посмеивается только.
      — Вау. Ты прямо как заботливая старшая сестрица. И сколько времени ты собираешься им дать?
      Перидот пожимает плечами и поднимает взгляд на хмурое небо.
      — А у тебя дела?
      — У меня — нет, а у тебя, вроде как, домашка.
      — Твоя, между прочим.
      Ляпис бесстыдно разводит руками. Перидот вздыхает, но она привыкла, это даже забавно и, как правило, имеет свои плюсы. Как, например, сейчас.
      — Пойдем, пройдемся. Если польет дождь — переждем в каком-нибудь Старбаксе.
      — Мне расценивать это как свидание?
      — Да, черт тебя дери.
      ---
      Дома Стивен ставит на консоли любимый файтинг и передает джойстик девушке, которая, кажется, впервые вообще в жизни видит его. Стивен смеется и объясняет управление.
      У Конни Махесваран не то, что консоли никогда не было, не было и просто друзей, из-за бесконечных переездов и строгого воспитания, и она уверена, что если родители вообще узнают, что она дома у незнакомого им парня, то они начнут отводить ее в школу и забирать оттуда, будто ей не шестнадцать, а пять лет.
      Но почему-то она верит Стивену и не может устоять перед его обезоруживающей улыбкой.
      — А куда так резко сбежали твои соседки?
      Стивен пожимает плечами, и, прикусив кончик языка, проводит заученную комбинацию, заставляя бойца на экране проделать достаточно жестокие вещи с противником.
      — Не знаю. Может, просто погулять вышли. Думаю, вы бы поладили. Они хорошие.
      Конни вспоминает фразы ее матери о том, что тот, кто красит свои волосы в непонятные цвета и прокалывает уши во всех местах по определению не может быть хорошим, и думает, что в принципе было бы неплохо познакомиться, раз она уже начала нарушать правила.
      ---
      Они возвращаются через пару часов, промокшие до нитки и ругающиеся, на чем свет стоит, потому что дождь-таки полил, и полил сразу сильно, и домой пришлось бежать со всех ног, пытаясь не спотыкаться и не поскальзываться на грязи. Сталкиваются с Конни прямо на пороге и приветливо машут ей, бросая взгляды на Стивена, который понятия не имеет, на что они намекают.
      — Не будешь ее провожать? — спрашивает Перидот, выжимая рукава куртки, когда за Конни закрывается дверь. — Там, вообще-то, льет.
      — У нее с собой зонт, и тут рядом ее остановка, — пожимает плечами Стивен. — Все дела сделали?
      Перидот хмыкает и приглаживает мокрые волосы, обычно заботливо уложенные гелем.
      — Вполне. А ты, оказывается, нормальной ориентации…
      Стивен замирает и смотрит на Перидот так, будто она только что призналась в убийстве Кеннеди.
      — Что, прости?
      — У тебя слишком много розовых футболок и рубашек… Ладно-ладно, я ж пошутила. Ляпис, спаси меня!
      Ляпис только качает головой и говорит Стивену, что за такие шуточки вполне можно раскрасить морду. Маркером. Во сне.
      Поэтому эту ночь Перидот не спит.
======================================================
      Ляпис проводит в ванной минимум час, плескаясь и набирая ванну с кучей пены, и большую часть счета за воду справедливо оплачивает она. В противовес этому, Перидот платит за свет больше остальных, потому что проводит за включенным компьютером почти все свободное время, особенно ночью, когда все остальные спят.
      Но главное во всем это то, что Ляпис любит петь, сидя в ванной, причем петь, совершенно не стесняясь, и прекрасно зная, что ее слышат. Стивену кажется это невероятно клевым, потому что голос у Ляпис красивый, и песни она поет его любимые, но самое важное его наблюдение — Перидот частенько снимает наушники, когда Ляпис пропадает в ванной, а иногда даже стоит рядом с дверью, прислушиваясь. Стивен уверен, что пока он не приехал, Перидот проводила рядом с дверью куда больше времени, чем сейчас.
      Однажды Перидот заслушивается до такой степени, что получает дверью по носу, и Ляпис удивленно спрашивает, чего это она тут стоит, прямо напрашиваясь на удар. Перидот, держась за нос, отвечает, что ей нужна была ванная, а кое-кто сидит там часами.
      — Могла бы просто зайти, я же не закрываюсь на щеколду.
      Перидот краснеет до ушей и рявкает, что пока там Ляпис, ноги ее не будет в ванной, а Ляпис только пожимает плечами и идет к себе, капая водой с волос на пол.
      Стивен уже ни секунды не сомневается в том, что Перидот влюблена в соседку целиком и полностью, только вот сама Перидот скорее съест свои очки, чем признает это.
      Что думает по этому поводу Ляпис — Стивен не знает, но очень хочет узнать, и вечером, за чашкой чая, пока Перидот рубится с кем-то по сети в шутеры, спрашивает обо всем прямо в лоб, а Ляпис лишь вскидывает брови и говорит, что обо всем давно догадалась.
      — Сложно такое не замечать… — разводит руками она и отпивает чай, тот самый, которым когда-то угостил ее Стивен, и который ей очень понравился. Да что там, даже Перидот иногда поддается на уговоры Стивена и пьет его вместе с ними по выходным, хотя обычно ничего, кроме кофе, не употребляет.
      — И что думаешь? Точнее, чувствуешь.
      Ляпис загадочно улыбается и бросает взгляд на сидящую к ним спиной Перидот, которую видно через два дверных проема.
      — Думаю, скоро мы это узнаем.
      Перидот, будто чувствуя чужой взгляд, поворачивается и снимает наушники, щурится, пытаясь рассмотреть их уставшими от компьютера глазами.
      — Снова эту свою отраву пьете?..
      Стивен кивает и поднимает кружку.
      — Хочешь с нами?
      Перидот хмыкает, потягивается на стуле и поднимается, кряхтя как старуха из-за затекших ног.
      — Наливай, что уж.
      Стивен смеется и достает еще один пакетик полюбившегося всем Lotus Breeze из общей пачки. Перидот падает на стул рядом с Ляпис, и Стивену не терпится увидеть, как эта история будет развиваться.
======================================================
      Стивен приводит Конни домой в следующее воскресенье, и Перидот уже не видит смысла сбегать из дома, как при пожаре. Здоровается, в душе радуясь, что хоть кто-то теперь одного с ней роста, и скрывается в комнате Ляпис, на что сама Ляпис не реагирует никак, только перелистывает страницу книги, лежа в гамаке. Перидот падает лицом в диван, снимая на ходу очки, чтобы не приземлиться на них.
      — Даже у Стивена есть девушка… — бубнит она в подушку, а у Ляпис, кажется, дергается веко.
      — Ну так найди себе девушку, — пытается читать дальше Ляпис, но все равно читает одно и то же предложение, не в силах сосредоточиться.
      — Легко сказать… — все так же бурчит Перидот, растягиваясь на диване. — Я уверена, что нафиг никому не сдалась.
      Ляпис стоит огромных усилий не швырнуть книгу Перидот в голову.
      — Плюс, объект моих желаний слишком великолепный, и кто-то вроде меня рядом будет смотреться невероятно глупо.
      Ляпис едва не падает с гамака и даже жалеет, что этого не слышит Стивен, который сто процентов не вынес бы такого, и высказал все, что думает.
      — А ты не пробовала об этом сказать, вместо того, чтобы лежать тут трупом и ныть?
      Перидот отворачивается и подтягивает к себе колени.
      — Скажу… Скоро. Когда схожу и куплю себе пару яиц.
      — Да уж поскорее бы… — вздыхает Ляпис, и тут же добавляет. — А то бесишь уже своей унылой влюбленной рожей.
      Перидот матерно рявкает в ответ, и какое-то время они проводят в тишине, в которой слышен только шелест страниц книги, которую Ляпис пытается читать и не думать о том, как мило выглядит убивающаяся по ней Перидот. Ляпис думает, что она ужасный человек, раз обо всем знает и молчит, и дает себе обещание сделать первый шаг, если Перидот не соизволит сделать этого в ближайшую неделю.
      — Кстати, а у тебя уютненько так… — Перидот обнимает подушку и переворачивается на живот, рассматривая комнату.
      Пара кактусов и фиалок на подоконнике, аккуратные стопки книг, обклеенные белыми и голубыми бабочками из бумаги обои. Диван, на котором Ляпис никогда не спит, и гамак, подвешенный почти посередине комнаты. Все достаточно аккуратно и чисто. В комнате Перидот и Стивена же можно реально переломать себе ноги, споткнувшись о стопки дисков, книг, мягких игрушек и шмоток, и путь с кухни до компа с тарелкой в руках для Перидот — целая полоса с препятствиями.
      — Нравится — переезжай… — равнодушно тянет Ляпис, не сразу осознавая, что говорит.
      — Да и Стивену, мне кажется, нужно свое место, чего ему жить с бабой двадцати двух лет, когда самому шестнадцать и есть девушка… Стой, что? Переезжай?
      Ляпис прикусывает язык, но в принципе остается довольна этой случайностью. Вполне сойдет за первый шаг, разве нет?
      — Переезжай.
      Перидот хлопает глазами и с открытым ртом смотрит на совершенно спокойную Ляпис.
      — Без шуток?
      — Без шуток.
      Перидот подпрыгивает и, едва не выталкивая Ляпис из гамака, вылетает из комнаты с криком «Стивен, помоги перетащить комп!».
      Ляпис утыкается лицом в книгу и пытается не пищать от радости.
      Стивен совсем не печалится тому, что Перидот решает оставить его одного.
======================================================
      Упрямство часто помогает Перидот в жизни. Она настояла, что уедет поступать именно в этот университет — и родители отпустили ее, смирившись с тем, что ее не переубедить. Она спорит с преподами, доказывая свою правоту, и частенько ее отпускают с зачетом только чтобы она перестала задерживать остальных. И многое, многое другое. Перидот считает свое упрямство едва ли не лучшей своей чертой.
      И она упрямо решает остаться жить с Ляпис в одной комнате, несмотря на все проблемы, с которыми она сталкивается почти сразу же.
      Причем, у самой Ляпис проблем вообще никаких нет.
      Первый тревожный звоночек происходит уже первой ночью, когда Перидот просыпается от грохота и шарит в темноте по тумбочке рядом с диваном, ища очки. Находит, сонно осматривается, и, видя причину грохота, не знает, матом ей крыть вселенную или же включать фотоаппарат.
      Ляпис, проводящая в гамаке почти все время, с этого же самого гамака может легко грохнуться во сне, и, что самое важное, даже не проснуться, так и оставшись сопеть на полу.
      — Серьезно, Ляпис? — трет глаза под очками Перидот и тормошит Ляпис за плечо.
      Реакции ноль.
      Первая проблема, отмечает у себя в голове Перидот — Ляпис невозможно быстро разбудить.
      Вторая проблема обнаруживается, когда глаза Перидот привыкают к темноте, и она с ужасом и восхищением, понимает, что Ляпис спит в одних пижамных шортах, без футболки или хотя бы чего-то, черт ее дери. В тусклом лунном свете, кое-как пробивающимся сквозь задернутые шторы, Ляпис выглядит великолепно — хоть сейчас бери и зарисовывай, выйдет шедевр. Перидот не может отвести глаз, не может пошевелиться, потому что господи, ничего прекраснее она в жизни не видела.
      — Мать твою… — выдыхает она наконец, накидывая на поежившуюся Ляпис одеяло, и, наклоняясь к ее уху, громко зовет по имени.
      Ляпис заворачивается в одеяло с головой и отказывается просыпаться.
      Перидот скрипит зубами и скидывает с гамака подушку, в которую Ляпис тут же вцепляется, не открывая глаз.
      Остаток ночи Перидот не спит, куда уж там спать, как тут, мать вашу, уснуть-то.
      Утром Ляпис даже не удивляется тому, что просыпается на полу, ведет себя, будто все в порядке, но красные глаза Перидот все же привлекают внимание.
      — И часто ты падаешь с гамака? — Перидот собирает в рюкзак книги, зевая и пошатываясь, потому что это вторая ночь почти без сна, и если в первую она осознанно играла и кодила, то в эту все было совсем как-то уж странно.
      — Бывает… — пожимает плечами Ляпис, одеваясь и жалея, что прогулять не выйдет и еще пару дней придется быть паинькой, чтобы не пытались исключить.
      — Может, не будешь? — Перидот не знает, как это будет работать, но не сказать не может. — Меня пугает перспектива того, что однажды ты упадешь и свернешь себе шею.
      Ляпис замирает с рубашкой в руках.
      Так ее волнует не то, что это ее будит…
      Ляпис отворачивается, подавляя желание выдохнуть «как это мило» и пряча улыбку в рукавах.
      — Поменяться местами мы не можем, ты тоже будешь выпадать иначе… А на полу холодновато, да и жестко. Мы можем разложить диван, там вполне хватит места для двоих, если ты не пинаешься.
      Ляпис говорит это обыденным тоном, задумчиво оглядывая комнату и сам диван, а до не выспавшейся Перидот смысл всего этого доходит только вечером, когда Ляпис и правда раскладывает диван, занимающий теперь едва ли не половину комнаты. Места на нем и правда достаточно, и Перидот счастливо выдыхает, ложась спать пораньше, потому что в сон клонит невероятно.
      Третья проблема обнаруживается под самое утро, когда внутренний будильник Перидот будит ее в шесть, и Перидот пару секунд не понимает, что происходит, а потом шарахается в сторону, к самому краю дивана.
      Ляпис сваливается с гамака, потому что вертится во сне, и, кажется, не только вертится, а еще пытается заграбастать к себе все, что лежит рядом. В данном случае — саму Перидот.
      Перидот думает, что крайне забавно чувствовать одновременно внеземное счастье и сковывающий страх. Ляпис сопит во сне и наощупь ищет что-то, что можно было бы обнять; Перидот вжимается в край дивана, и, в конце концов, вскакивает с него.
      Ляпис по-прежнему спит в одних шортах, даже в одной кровати с кем-то. Перидот кажется, что она не доживет до конца недели с такой нагрузкой на сердце.
      Ляпис только посмеивается со стороны, зачеркивая дни на календаре.
======================================================
      Перидот выстраивает между собой и Ляпис стену из подушек, чтобы больше не просыпаться в чужих объятиях, и думает, что она — полная идиотка, раз добровольно отказывается от того, что ей нравится. Встает еще раньше и ни черта не высыпается, выдумывая и разрабатывая планы подхода к Ляпис, а сама Ляпис, попивая чай со Стивеном, кое-как держится, чтобы не отвесить Перидот смачный щелбан по лбу.
      Стивен же со всей ситуации находится в полной растерянности. Нет, ему хорошо жить одному, ему нравится, что они сделали какие-то шаги друг к другу, но ему кажется, что все могло бы быть и лучше. Конни, которая приходит теперь каждые выходные, уже как-то спрашивала, встречаются ли его соседки, и он, скрипя зубами, вынужден был признать, что пока еще нет.
      К слову, он-то и сам четко не может сказать, что творится между ним и Конни, потому что да, они вместе целый день в школе, на выходных играют в приставку, иногда выбираются погулять, но есть ли в этом что-то особенное, или это совершенно обыденно? Что у Конни, что у Стивена нормальной дружбы с кем-то никогда не было, и они понятия не имеют, что делать нормально, а что уже выйдет за рамки.
      Перидот, которой очень уж хочется, чтобы Стивен с Конни нормально сошлись, думает, что надо бы в первую очередь сделать что-то с собственными чувствами, а не лезть в чужие. У Перидот почти получается все высказать, она уже делает к Ляпис шаг, но черт бы побрал эту ее нерешительность, из-за которой она в который раз сдает назад и полвечера орет в подушку.
      Ляпис зачеркивает на календаре четверг.
      Всю пятницу Перидот проводит в универе, затем — в комнате Стивена за консолью, но хватает ее ненадолго.
      — Стивен… — как приговоренный к казни говорит она, поднимаясь с дивана, — можешь надеть наушники и не снимать какое-то время?
      Стивен удивленно на нее смотрит, и Перидот приходится объяснять, чувствуя, как начинают гореть щеки.
      — Сейчас у меня либо будет лучший вечер моей жизни, либо меня просто убьют. В любом случае, может быть… Шумно.
      Стивен выдает многозначительное «аааа…» и показывает ей оттопыренный большой палец, а Перидот делает глубокий вдох и выдох, думая, что лучше уж она снова переедет в комнату к Стивену, если Ляпис скажет ей «нет», чем будет убиваться дальше.
      Ляпис лежит в гамаке с книгой, когда Перидот заходит в комнату и закрывает за собой дверь на щеколду.
Вдох-выдох.
      — Ляпис, мы можем поговорить?
      Ляпис откладывает книгу и даже вылезает из гамака, становясь в паре шагов от Перидот. Скрещивает руки на груди и выжидательно смотрит, и от этого взгляда у Перидот подкашиваются колени.
      — Я, кхм… Думаю, что у меня есть… Некоторого рода, эм… Чувства, по отношению к тебе.
      Перидот выглядит так, будто сейчас прямо на месте помрет от сказанного, и Ляпис на какой-то миг хочет начать выпытывать все, спросить что-то вроде «и какие же?» или «что ты имеешь в виду?», но решает, что достаточно было тягомотины, томных взглядов и намеков.
      Ляпис хватает ее за воротник толстовки и толкает к стене, нависая сверху, и Перидот очень-очень пытается слиться с обоями, смотрит, как кролик на удава, а Ляпис прислоняется лбом ко лбу, не отпуская воротник.
      — Ч-что ты делаешь? — спрашивает Перидот, а Ляпис наклоняется еще ближе.
      — Жду, когда ты наконец меня поцелуешь. Неужели это так сложно?
      Перидот закрывает глаза и мысленно делает пометочку, что, если она сейчас проснется, надо хорошенько напиться. Но Ляпис ощущается настолько реальной, и Перидот просто подается вперед, сокращая и без того минимальное расстояние между губами, и чувствует, как Ляпис улыбается сквозь поцелуй, чувствует чужие руки на своих щеках. Перидот приподнимается на носочки, обнимает Ляпис за шею и очень сильно не хочет просыпаться.
      Ляпис про себя радуется, что не стала ждать воскресенья, потому что завтра никуда идти не надо, можно… Можно много чего, на самом-то деле.
      Перидот отстраняется, чтобы вдохнуть, но Ляпис целует снова, и вся невинность предыдущего поцелуя сменяется страстью и желанием. Для Перидот, у которой пары не было в жизни, все это настолько ново, странно и приятно, что мысли сваливают из головы практически моментально, и она просто позволяет Ляпис вести.
      Они прерываются через несколько минут, показавшихся секундами, и Ляпис довольно смотрит, как пытается восстановить дыхание Перидот, которая чтобы не упасть держится за чужие плечи.
      — Думаю, это можно расценивать как «я люблю тебя, Ляпис, будь моей девушкой»?
      Перидот нащупывает рукой выключатель, и погружает комнату в темноту, единственным светом в которой остается включенный ноутбук.
      — Да, черт тебя дери.
      Стивен за стеной аккуратно снимает один наушник, и, слыша тишину, счастливо улыбается.
======================================================
      Перидот просыпается поздно, от бьющего из окна света, резко садится на кровати, но вскоре вспоминает, что суббота, выходной, и, огосподибожемой, она вчера призналась Ляпис в чувствах, которые, ОГОСПОДИБОЖЕМОЙ, оказались взаимными. Перидот поворачивается ко все еще мирно сопящей Ляпис рядом, и не может поверить своему счастью.
      Они же болтали всю ночь, уютно устроившись под одеялом, да? Они же просто прикасались друг к другу, обнимая, как что-то самое ценное на всей Земле, это же все не было сном? Она же проснулась, но все было правдой? Перидот ложится рядом с Ляпис, запускает пальцы в мягкие голубые волосы и утыкается носом в макушку. Даже если это и был сон, то это было что-то прекрасное и незабываемое.
      Ляпис сонно бурчит что-то про то, что никуда идти не надо, что даже если еще полдень — она хочет спать и дальше, и обвивает талию Перидот руками, никуда не выпуская, и Перидот в первую очередь рада, что Ляпис в кои-веки уснула в футболке.
      Во вторую очередь она до смерти рада, что все было явью.
      — Уже почти одиннадцать, — шепчет Перидот, бросая взгляд на часы, и прекрасно знает, что Ляпис вполне проспит и до часу, и до двух, но сама она уже два часа как обычно на ногах. Хотя, вот в данном случае, на самом деле ей и не хочется вставать. Кому вообще захочется вставать, когда Ляпис Лазули спит, уткнувшись тебе в грудь? Только идиоту.
      Ляпис просыпается к полудню, зевает и потягивается, и с донельзя довольным выражением лица смотрит на смущенную всей ситуацией Перидот, не спеша убирать руки с чужой талии.
      — Доброго утра, — говорит она и невесомо касается ее губ своими, трется носом о шею, и явно наслаждается тем, как Перидот теряет дар речи и всего остального.
      — Доброго… — бурчит Перидот, прекрасно понимая, что Ляпис просто нравится издеваться. Она и не против, так-то. Она и влюбилась в Ляпис, которая издевалась над ее ростом, ботанством и задротством. В Ляпис, которая была красивее всех на свете, и которая в перерывах между издевками была добрее, чем кто-либо. Которая защищала ее от нападок всяких мудаков из универа, и по вечерам делала крепкий кофе, чтобы было готово две домашки на утро, вместо одной.
      Сама же Ляпис свои чувства к Перидот называет «неописуемой благодарностью», к которой возможность засыпать вместе и целоваться идут приятным бонусом. Ляпис понимает, что достаточно скверненько, что она не может прямо сказать «я тебя люблю», но ей кажется, что это придет со временем.
      Перидот была единственной, кто поддержал в трудный и, откровенно говоря, хреновый момент жизни, когда хотелось просто сдохнуть. Они и не общались до того момента, как Перидот просто наткнулась на сидящую возле дверей общаги Ляпис, которую выгнали за какой-то пустяк, типа курения на балконе. Выгнали именно в тот момент, когда все было отвратительно и мерзко.
      Перидот нужен был кто-то, чтобы снимать вместе квартиру, и симпатичная одногруппница показалась ей неплохим вариантом. Ляпис было поровну, куда идти, лишь бы не возвращаться домой, и лишь бы не снова в чертову общагу, где каждый второй перемывает тебе кости, а вахтерша орет так, что начинает звенеть в ушах.
      Условие было только одно — не курить, и Ляпис на удивление быстро бросила. Хотя, Перидот до сих пор думает, что Ляпис с сигаретой смотрелась как-то по-особенному и даже немного сексуально, но аллергия на дым и табак взяла свое. Ляпис особо не расстроилась, все же, это всего лишь вредная привычка, от которой она и так собиралась избавляться.
      — Может, будем вставать? — жалобно тянет Перидот, не привыкшая проводить столько времени в кровати, и слышит от Ляпис только зловещее хихикание. — Ляпис?
      Ляпис невинно улыбается и сует ладони под чужую длинную футболку, касаясь живота, и, огосподибожемой, Перидот очаровательно краснеет и пытается вжаться в край кровати.
      — Суббота, — коротко говорит Ляпис, и ведет ладони выше.
======================================================
      Декабрь тянется мучительно долго, и из-за начавшейся сессии, зачетов и прочей беготни Перидот хочет вгрызться в лицо каждому, кто еще раз ехидно пошутит про «жаркую ночку», потому что Ляпис-мать-ее-Лазули совершено не умеет рассчитывать силу своих укусов, и синяк на шее размером с мячик для пинг-понга не спрятать даже тональником.
      А ведь между ними ничего такого и не было пока, они же не дорвавшиеся до запретного плода подростки, которым подавай жаркие ночи после первого поцелуя, они — взрослые люди, которые прекрасно понимают, что для всего есть свое время. Но людям рядом надо позубоскалить, будто это не университет, а детский сад для детей-переростков.
      Перидот скалится и ломает в ладони линейку, уже третью за декабрь, и на этот раз даже не свою, а Стивена, который одолжил ей пенал. Стивена для экзаменов в школе готовит Конни, и Перидот иногда хочет поменяться со Стивеном местами, чтобы ей тоже все рассказали за чашечкой кофе. Но именно в чертову сессию работы в три раза больше, как и шансов, что Ляпис-мать-ее-Лазули вылетит из универа, как пробка из дешевого шампанского.
      — Хочешь, я набью всем морды? — улыбается Ляпис и крайне дружелюбно посматривает на окружающих.
      Перидот молчит и смотрит со взглядом побитого щенка. Ляпис берет ее за руку и тянет по длинному коридору к выходу, предположительно, чтобы утащить с последней пары и обвалять в снегу, а потом смотреть, как забавно Перидот будет отряхиваться и ворчать.
      Перидот сворачивает вправо, и Ляпис понимает, что на пару придется идти даже ей, ибо «хоть покажи преподу свое лицо, впервые за семестр».
      — Эй, Лазули, нашла себе ботана, чтобы не вылететь из универа за прогулы и недосдачи?
      Девушки из параллельной группы смеются, и, насколько бы Ляпис не любила обиженную мордаху Перидот, именно вот сейчас ей этот «подкол» кажется донельзя паскудным. С явными намерениями начистить парочку заштукатуренных морд она делает шаг навстречу, но Перидот крепче сжимает ее ладонь и не дает отойти.
      — Зато она, в отличие от вас, точно не вылетит, — насмешливо говорит Перидот и утягивает Ляпис в аудиторию.
      Ляпис еще пару минут не может найти правильных слов.
      — Я тебя обожаю, ты знаешь? — в конце концов говорит она, а Перидот устало кладет голову ей на плечо, выдает простое «угу» и просит разбудить, как только войдет препод.
      До конца сессии неделя.
      До Нового Года — две.
      И Перидот очень хочет все это пережить.
======================================================
      Когда экзамены сданы, зачеты проставлены, а Ляпис уверена, что ее не выгнали за прогулы — все более-менее стихает, беготня прекращается, и все, чего теперь хочет Перидот, так это сидеть с пледом на плечах, и играть в приставку сутки напролет.
      Стивен того же мнения, ему экзамены дались тяжело, и он едва не утащил за собой вниз и Конни, которая потратила кучу времени, чтобы объяснить ему материал, давно знакомый ей самой. Но у Конни приемлемо высокий балл, чтобы ее родители были довольны, а у Стивена просто приемлемо нормальный, чтобы не переживать о пересдачах и наслаждаться атмосферой приближающегося праздника. Новый Год через три дня, подарки всем куплены и надежно спрятаны.
      Куплен билет домой, к отцу и родным.
      — Так и когда у тебя автобус? — небрежно спрашивает Перидот, не отрывая взгляда от игры.
      — Завтра вечером. Утром буду дома.
      — И не жалеешь, что оставляешь свою девушку одну на праздник?..
      — Она не… — Стивен опускает джойстик и задумчиво смотрит в потолок; его машина на экране консоли красочно врезается в столб и взрывается. — Перидот, что значит «встречаться»?
      Перидот удивленно вскидывает брови, но от игры не отрывается. Долго смотрит на экран, а затем вздыхает и все же ставит на паузу.
      — Я не думаю, что могу тебе ответить. Встречаемся ли мы с Ляпис? Да мы живем вместе. Это не назвать «встречаться». Спроси саму Ляпис, может быть она тебе расскажет.
      Ляпис, будто чувствуя, что где-то о ней говорят, сама появляется в комнате, забирается под плед Перидот, и под возмущенное «Ляяяяпис, я же сейчас проиграю» удобно устраивается на чужих коленях. Стивен к такому уже даже привык и больше не пытается закрыть глаза, куда-нибудь свалить или просто смутиться. Уже обыденно.
      Ляпис по-кошачьи выгибает спину, потягиваясь, и Перидот со всей своей выдержкой и терпением старается концентрировать внимание на игре, хотя это ЧЕРТОВСКИ сложно, господи боже.
      — Ляпис, что значит встречаться? — тон Стивена звучит, будто он спрашивает «откуда берутся дети?», и Ляпис хихикает, но задумывается.
      — «Встречаться» не обязательно подразумевает под собой «любовь». Куча народу встречается просто ради какой-то выгоды. Говорят фальшивые фразочки, а когда выгода получена — исчезают. Я бы выбрала выражение «желание быть вместе». Когда думаешь о человеке все свое свободное время, хочешь его обнять и сказать, как сильно ты по нему скучаешь, когда его нет рядом.
      Стивен беспомощно вздыхает, глядя в потолок, а Ляпис ободряюще улыбается.
      — Эй, тебе же всего шестнадцать. Не забивай мозги, пока можешь.
      Стивен и рад бы, да не может. Эти чувства для него абсолютно новые, и ему кажется, что ничего ему уже не поможет, кроме откровенного разговора с глазу на глаз, когда он вернется после праздника сюда. И он к нему подготовится. Может, даже песню с помощью отца напишет.
      — И что, ты по мне разве так скучаешь? — спрашивает все еще не проигравшая Перидот, а Ляпис будто этого вопроса все это время и ждала.
      — Естественно, — томно шепчет она ей на ухо, и надпись Game Over на весь экран не заставляет себя ждать.
======================================================
      Вечером тридцать первого декабря Перидот жалеет лишь об одном — что они не живут в большом доме с камином, перед которым можно было бы валяться на медвежьей шкуре, смотреть на огонь и просто обниматься. Хотя обниматься можно и просто сидя на разложенном диване, перед ноутбуком с новогодними комедиями. Шампанское разлито по обыкновенным кружкам, за неимением бокалов, но кого это волнует, когда оно ударяет в голову и хочется смеяться, танцевать и прыгать до потолка.
      Пи-пи-пи, звенят часы, показывая, что наступило первое января.
      Пи-пи-пи, приходит смска с поздравлениями от Стивена и указанием на место спрятанного подарка. Они смеются, лезут под кровать и достают большой сверток с открыткой, в которой написано одно лишь «Будьте счастливы, с Новым Годом!», а в свертке — большой махровый плед бирюзового цвета, невероятно мягкий, и с нарисованными морскими звездами. Перидот говорит, что это явно был намек, и тут же накидывает плед им на плечи, прямо посреди комнаты, на полу, совершенно не заботясь о всяком остальном.
      — Вот же странно, — задумчиво произносит Перидот, вытягивая ноги. — Еще в сентябре я едва знала тебя, а теперь ты — первый человек, которого я вижу в новом году.
      — И первый, которого целуешь, — хихикает Ляпис, и Перидот тает, стоит губам соприкоснуться.
      Жарко отнюдь не от пледа и не от шампанского.
      — Кстати, кстати… — Перидот не хочет вылезать из-под пледа, но Новый же Год, надо дарить подарки, уже пора, и она, пересиливая себя, поднимается и протягивает Ляпис ладонь. — Пойдем.
      Перидот ведет ее в комнату Стивена, к шкафу, ставит перед ним и открывает дверцы, и Ляпис в руки падает огромный пушистый мягкий кот, пусть и игрушечный, зато очень-очень приятный. Ляпис смотрит удивленно и радостно одновременно, и Перидот спешит объяснить такой выбор подарка.
      — Кхм, ну… Ты любишь обнимать что-нибудь во сне, а я где-то в январе–феврале буду пропадать на конференциях… Скорее всего. Чтобы тебе было уютно спать без меня.
      Ляпис зарывается лицом в пушистую ткань и счастливо улыбается. Она действительно очень рада — в детстве игрушки были редкостью, а чтобы такие большие… Это было великолепное чувство.
       — Спасибо, — шепчет она, не в силах сдерживать улыбку до ушей. — Он прелесть, мне очень нравится.
      Кот занимает почетное место в гамаке, в котором все равно пока никто не спит, и даже в маленькой комнате игрушка едва ли не с Перидот ростом смотрится идеально, будто всегда там была и это ее родное место. Ляпис оценивает эту красоту, а затем сжимает Перидот в объятиях, потому что, черт возьми, куда девать все эти эмоции она не знает.
      — Что ж, теперь моя очередь раздавать подарки.
      Ляпис выуживает из своего шкафа небольшой пакетик и вручает его Перидот.
      Надпись «This adorable little nerd belongs to Lapis Lazuli» на длинной зеленой футболке вызывает у Перидот смешок и странное желание то ли придушить Ляпис, то ли рассыпаться в любовных признаниях. Футболка почти до колена, больше походит на то, в чем надо спать, и Перидот уверена, что об этом Ляпис и думала.
      Эта надпись не для того, чтобы кто-то в универе знал очевидную вещь. А для того, чтобы она сама это знала и помнила. Как же в духе Ляпис — поиздеваться, но сделать это чертовски мило.
      И ухмылочка ее — как подтверждение.
      — Замечательно. Буду носить по праздникам, — хмыкает Перидот, и Ляпис смотрит как-то слишком уж довольно.
      — Сегодня праздник. Вперед.
      Перидот вздыхает, но скорее для виду, показывает язык и скрывается в ванной, выходя оттуда уже в футболке, и Ляпис едва не ловит сердечный приступ. Слишком. Мать. Твою. Мило.
      Ляпис залпом выпивает остатки шампанского из кружки, щелкает выключателем и делает глубокий вдох. Этой ночью, какой бы долгой она не была, она не собирается спать.
======================================================
      Перидот всегда очень странно и неловко чувствует себя без одежды. Ей кажется, что в ее теле нет ничего привлекательного и особенного, чтобы носить что-то открытое или ходить по дому в одних шортах, и каждый взгляд в зеркало будто напоминает ей о том, что она – полная посредственность и ничего из себя не представляет. Перидот всегда надевает штаны, рубашку с длинными рукавами, и терпеть не может лето, когда жарко и раздеваться приходится.
      Просыпаясь рядом с Ляпис, Перидот сначала не понимает, что это за ощущения, почему немного прохладно и господибожемой где одежда, а потом она вспоминает прошедшую ночь, и кроме беспомощного смущенного писка ничего выдать не может.
      Это было… великолепно. И хоть синяки на шее (господи, как же Ляпис любит их оставлять!) не сойдут еще неделю, Перидот кажется, что ничего прекраснее она в жизни не ощущала. И дело совсем даже не в первом сексе – он, конечно, тоже как бы важен, но Перидот скорее думает о том, что никогда никому не доверяла настолько сильно, чтобы позволять прикасаться к себе везде, где заблагорассудится. И никто до этого не позволял делать ей то же самое (хотя она никогда и не хотела ни к кому прикасаться, но с Ляпис-слишком-клевой-Лазули было невозможно о таком не думать).
      Ляпис мирно спит рядом с ней, натянув одеяло до самой макушки, и Перидот вспоминает ее вчерашний шепот на ухо, тонкие прохладные пальцы под футболкой, губы на шее и плечах, и зарывается лицом в подушку, беспомощно и радостно посмеиваясь. Спустя бесконечное количество дерьма в ее жизни, спустя месяцы депрессии, а потом месяцы метаний «признаться или нет», жизнь наконец вознаградила ее за все.
      И ответные чувства от Ляпис были для Перидот лучшей наградой за пережитое.
      Перидот как можно тише вылезает из постели, стараясь не разбудить Ляпис, находит закинутую в угол комнаты новую футболку, полученную в подарок на новый год, одевается и садится за компьютер. На часах почти три часа дня, и Перидот знает, что ее организм просто умрет спать до вечера, и чтобы не болела голова – надо нормально проснуться. Другое дело, Ляпис, может спать, как хорек, весь день, и Перидот не намерена ее будить.
      Ляпис просыпается сама, сладко зевает и вслепую шарит по кровати, ища, что бы подтянуть к себе и обнять. Находит – большого мягкого кота, которого Перидот предусмотрительно оставила вместо себя, и Ляпис какое-то время лежит в обнимку с ним, а потом жалобно смотрит в сторону Перидот, которая старательно делает вид, что не замечает ничего, кроме странички сайта.
      - Как ощущения? – с лисьей улыбкой спрашивает Ляпис, садясь в кровати и показательно прикрываясь одеялом, и Перидот старается не краснеть, хотя контролировать этот процесс она не умеет.
      - Было… Неплохо.
      - «Неплохо»? При «неплохо» не просят «еще» и не признаются в любви каждые…
      - ЛЯПИС, ТВОЮ МАТЬ!
      Ляпис смеется и, завернувшись в одеяло, подходит к кошмарно смущенной Перидот, обнимает ее за плечи и наклоняется к уху. У Перидот по коже пробегает стадо мурашек.
      - Хочешь повторить?.. – тихо шепчет Ляпис.
      Перидот хочет умереть.
      И повторить.

======================================================
      Праздники проходят лениво и восхитительно, но реальная жизнь напоминает о себе, выдергивая Перидот на коллоквиумы и конференции едва ли не прямо из постели и из рук Ляпис. Такова судьба лучшего студента факультета — все, что может сказать Перидот, пакуя шмотки в рюкзак и дико жалея, что не начала прогуливать занятия где-то примерно в первую же неделю первого курса, чтобы теперь не отдуваться за весь чертов факультет. Хотя, без нее из универа вылетела бы и Ляпис, что крайне нежелательно, особенно сейчас.
      Ляпис улыбается и сжимает в руках мягкого кота, с грустью понимая, что несколько дней подряд он будет заменой, хотя и очень правдоподобной — со смешной недовольной мордой, лохматый и теплый.
      — Не скучай, — Перидот целует ее на прощание, и дверь за ней закрывается с каким-то особенным тоскливым скрипом.
      Ляпис Лазули просто терпеть не может, когда у нее забирают что-то или кого-то, к чему она привязалась. Так пошло с самого детства, проведенного далеко за городом, с родителями, которые относились к ней совсем не по-родительски, друзьями, появляющимися только летом, когда люди приезжают в летний домик на барбекю, и собственным одиночеством. Ляпис любила это одиночество, подпуская к себе далеко не всех, и не смея не подпускать родителей, постоянно вторгающихся в личное пространство.
      «Ты не можешь общаться с этими детьми», говорили они, и Ляпис никогда больше не видела только что приобретенных и с трудом найденных друзей.
      «Тебе нельзя держать животных», и Ляпис никогда больше не видела принесенного домой лопоухого рыжего щенка.
      Господи, она ненавидела свою жизнь, в которой ей непозволительно было делать что-то, что не нравится родителям. Сбежать в первый попавшийся университет под предлогом хорошего образования казалось единственным выходом, и он сработал, даже как-то слишком хорошо. А Ляпис как никто другой знает, что если все долгое время идет хорошо, то скоро все определенно станет паршиво.
      После третьего пропущенного звонка в скайпе от родителей начинают сыпаться сообщения на мобильник, и Ляпис морщится, пряча лицо в пушистой шерсти игрушки. Отвечать не хочется. Но Ляпис, будучи человеком адекватным (более-менее) понимает, что, если она не ответит родителям, они, черт их дери, могут просто приехать и устроить разнос.
      Ей двадцать, мать ее, два, а не пятнадцать, думает она, и прекрасно понимает, как сейчас живется Конни.
      «У меня все хорошо» пишет она в ответ на смски, которые больше похожи на допрос, а не на нормальные сообщения от волнующихся родителей.
      Ляпис забирается в гамак и совершенно не хочет, чтобы когда-нибудь они познакомились с Перидот. Идеальным вариантом будет… Никогда. Да, никогда подойдет. Не хватало еще, чтобы они вылили на Перидот ведро дерьма, как привыкли делать с любым человеком, с которым Ляпис когда-то дружила или пыталась быть вместе.
      Но вселенная решает вывернуть все наизнанку, и через несколько дней на пороге сталкиваются уставшая и соскучившаяся Перидот, и совершенно недружелюбно выглядящая женщина, с пронзительно-голубыми глазами (совсем, как у Ляпис).
      И Стивен, конечно, куда же без него.
======================================================
      Перидот, задолбанная чертовыми конференциями и семинарами, которых за три дня было столько, что не было времени поесть, хочет только одного — обнять Ляпис и не отпускать хотя бы полчаса.
      Стивен, смертельно соскучившийся по соседкам, тоже от обнимашек бы не отказался.
      Но почему-то им обоим кажется, что никто не даст им спокойно усесться на кухне, попить чаю и поговорить. Женщина на пороге выглядит крайне недружелюбно, и Перидот огромных усилий стоит натянуть на лицо улыбку и спросить «вы что-то хотели?».
      — Ляпис Лазули живет в этой квартире? — спрашивает женщина ледяным тоном, и на секунду Перидот думает, что это из универа, пришли выгонять, но потом вспоминает, что выгонять не за что, Ляпис сдала все экзамены, не оставив хвостов (в первый, мать ее, раз).
      — Да… А вы, простите?.. — Перидот отпирает дверь, впуская Стивена и придерживая дверь для женщины.
      — Я ее мать, — коротко отвечает та, проходя в квартиру.
      Ляпис, радостно вышедшая встречать всех, замирает с выражением ужаса и вины на лице, и Перидот, уже потянувшаяся к ней, хочет сейчас же вытолкать женщину за дверь.
      На Ляпис ее футболка, не та, которую сама Ляпис ей подарила, другая, небесно-голубого цвета с белыми пятнами-облаками, и Перидот, если бы не посторонние, точно сказала бы «она смотрится на тебе шикарно, лучше, чем на мне». На Ляпис вообще все смотрится шикарно (ровно, как и отсутствие одежды).
      — П-привет, мам, — выдавливает из себя Ляпис, изображая хоть какую-то, пусть даже фальшиво выглядящую радость. — Как ты…
      — Я приехала в общежитие, но там мне сказали, что тебя выгнали за курение полгода назад. Почему я узнаю об этом только сейчас? — женщина зло прищуривается, выплевывая слова, а Ляпис неосознанно делает шаг назад.
      Перидот никогда не видела ее такой напуганной.
      — То, что у нас нет времени на видео-разговоры с тобой, не значит, что надо делать со своей внешностью все, что хочется. Пирсинг, волосы? Что дальше? Татуировка? Мы высылаем тебе деньги не для этого ребячества.
      Ляпис, которая может без задних мыслей дать кому-нибудь в морду в универе за оскорбление, сейчас выглядит так, будто может расплакаться. Перидот скидывает сумку в комнату и встает рядом, смотря женщине прямо в глаза.
      — И ты живешь с другой девушкой и каким-то подростком. Более того, в твоем общежитии мне сказали, что ты… из этих. Мы воспитывали нормальную дочь, а не такую… Дрянь.
      Перидот ослабляет галстук, который после последней конференции решила не снимать, и делает глубокий вдох.
      — А теперь, миссис Лазули, дайте мне сказать, и не перебивайте. Вы стоите на пороге МОЕЙ квартиры, и вы даже не удосужились нормально представиться и узнать кто я, не начали разговор с нормального приветствия, чтобы мы могли спокойно пройти на кухню и выпить чаю. Вы начали поливать Ляпис дерьмом даже не разувшись. Какая мать так поступает? И не надо мне говорить, чтобы я не лезла в ваши дела, меня волнуют ВСЕ проблемы, которые касаются Ляпис, особенно в моем доме. Либо скажите прямо цель своего визита, либо убирайтесь к чертям отсюда.
      У миссис Лазули от такого пропадает дар речи, и она, как рыба, открывает и закрывает рот, возмущенно пытаясь что-то высказать. Ляпис не может поверить, что смущающийся при ней «мелкий задрот» только что выдал такую речь в ее защиту.
      — Эта девчонка живет за наши деньги, и я имею полное право…
      — Хрена с два вы имеете, — рявкает Перидот. — Ей двадцать два. Вы не можете ей указывать. Деньги? Что ж, можете не присылать ей не гроша, и она этого даже не заметит. И прежде чем вы спросите «а откуда она тогда их возьмет?», я вам отвечу, что у нее достаточно харизмы и ума заработать их самой, а меня буквально два дня назад приглашали работать такие службы, о которых весь мир знает, потому я, при большом желании и времени, могу хакнуть NASA. Я скажу вам еще раз — либо выметайтесь, либо говорите прямо, что вам надо.
      Миссис Лазули кидает испепеляющий взгляд на Ляпис.
      — И что, ты ничего не скажешь? Твою мать только что оскорбила эта мелкая…
      — Не смей, — находит в себе силы прошипеть Ляпис, и берется за протянутую Перидот ладонь как за спасательный круг. — Не смей ничего говорить о ней, или обо мне, и ты все слышала сама. Меня здесь любят и принимают такой, какая я есть, а вы только и делали, что запирали мою личность где-то глубоко внутри. Я не собираюсь больше вас слушать. Довольно с меня. Можешь считать, что меня не существует.
      Женщина давится собственным возмущением, рявкает «ты только что лишила себя семьи, Ляпис», и выходит из квартиры, захлопывая за собой дверь.
      — Не лишила, — усмехается Ляпис, глядя на победно улыбающуюся Перидот. — Я и не знала, что ты способна на такие речи.
      — Да я и сама не знала, что могу так… Но она меня вынудила. И ты жила с ней все детство? Что за кошмар.
      — Да уж… Спасибо. Что заступилась, — Ляпис чувствует, как начинает щипать в глазах от слез, и Перидот сразу же кидается ее обнимать. — Теперь у меня есть только ты.
      Стивен, стоявший все это время за дверью в свою комнату и решивший не вмешиваться, учтиво стучит по косяку, привлекая внимание.
      — Если вы все разрешили, могу я тоже получить свою дозу обнимашек? Я, между прочим, скучал.
      Ляпис улыбается сквозь слезы и тянет к нему руки под бурчание Перидот «полчаса еще не прошло, она моя».
======================================================
      Ляпис проводит пальцем по длинному аккуратному шраму, от колена до лодыжки, и Перидот вздрагивает, пристально наблюдая за каждым движением Ляпис. Шрам, хоть и давний, хорошо заметен и выделяется на коже тонкой белой линией, и Перидот с ухмылкой вспоминает, сколько было вложено денег и труда в то, чтобы он был таким аккуратным, а не рваным, какой изначально была рана. Ляпис ведет пальцы к бедру, касаясь небольших, но тоже заметных белых отметин.
      Перидот эти шрамы терпеть не может (как и все свое тело, по большому счету), но от прикосновений Ляпис к ним никакого дискомфорта не испытывает. Это даже… Приятно, пусть кожа в тех местах не такая чувствительная, как на остальном теле.
      - Ты никогда не рассказывала, откуда они… - приглушенно говорит Ляпис, будто от громкого звука Перидот может испугаться, как котенок, и натянуть одеяло до самой макушки. – Я их и не видела никогда даже.
      - А ты думаешь, почему я ношу закрытые шмотки? – Перидот ухмыляется, вспоминая, как страшно и отвратительно смотрелось все поначалу, как хотелось просто надеть на себя три слоя одежды, чтобы ничего не было видно. – Совершенно неинтересная история про не заметившего красный свет идиота-подростка, паре лет реабилитации и остаточных шрамах. У меня даже простые царапины превращаются в шрамы. Черт, поэтому у меня нет кота… Не хочу, чтобы руки были в клеточку.
      Ляпис берет ее за ладонь и приглядывается, внимательно изучая пальцы и запястья. И правда, едва-заметные тонкие шрамы испещряют внутреннюю сторону, при этом оставаясь совершенно неосязаемыми при прикосновении. Ляпис улыбается и прикладывает ладонь к своей щеке, заставляя Перидот в который раз вздрогнуть.
      - Чего это ты сегодня такая добрая? – пытается взять себя в руки и не таять Перидот, на что Ляпис только трется носом о ее руку и прикрывает глаза.
      - Я просто думала о том, как хорошо, что ты у меня есть… - Ляпис улыбается, но через секунду улыбка сменяется хорошо знакомой Перидот ухмылочкой. – Ну, знаешь… Не у каждого есть свой ручной злобный карлик.
      Перидот давится возмущением и швыряет в Ляпис оказавшуюся под рукой подушку.
      И вроде бы как момент испорчен, но Перидот не чувствует себя разозленной, хотя, конечно, обещает вытолкать Ляпис с кровати и заставить снова спать в гамаке (Ляпис показывает ей язык и ни о чем не жалеет).
      И все хорошо, ровно до тех пор, пока Стивен не стучится к ним и с радостным видом не сообщает, что к нему приезжает родственница на пару дней, проверить, как он тут.
      - Только не говори, что это… - взмаливается Перидот, вцепляясь в подушку.
      - Пёрл! – улыбается во все тридцать два Стивен.
======================================================
      Ляпис никак не может понять, с чего Перидот какое-то время бьется в немой истерике, а потом, будто укушенная кем-то, несется помогать Стивену упорядочить вещи в комнате так, чтобы там можно было спокойно ходить, не спотыкаясь. Вся эта беготня длится едва ли полчаса, после чего Перидот замирает с книгой, которую хотела поставить на полку, в руках, закрывает глаза, поправляет очки.
      — Когда она приезжает? — спрашивает она спокойно, кладя книгу на стол.
      — Завтра вечером, — улыбается Стивен.
      Перидот трет переносицу, вздыхает и усмехается сама себе.
      — Так, это мой дом, с какого хрена тут вообще должен быть ради нее порядок. Да и вообще! Я уже не ребенок, чтобы дергаться из-за нее. Пусть приезжает, посмотрим, выдержит ли она меня.
      Ляпис еще больше ничего не понимает.
      — А кто она такая вообще? — спрашивает она, на всякий случай оглядывая свою комнату. В комнате не идеальный, но порядок, бумажные бабочки на своих местах, цветы на подоконнике политы, книги аккуратной стопкой лежат на столе. — Твоя бывшая?
      Перидот чертыхается, возмущенно открывая рот, но ничего толкового еще с минуту не может ответить, прерываясь на смех и матерные фразы. Держится рукой за стенку и в конце концов по ней же и съезжает.
      — Она мой бывший репетитор по алгебре и физике. Так я, собственно, и познакомилась со Стивеном — я приходила к Пёрл заниматься, а он почти всегда был там.
      — Ооооу, первая любовь к своему же репетитору?
      — Иди к черту.
      Ляпис смеется, глядя на обрадованного по самые уши Стивена. Стивен смахивает пыль с полок, напевая что-то под нос, а Перидот тихо подвывает ему из своего угла. Ляпис очень хочет встретить Пёрл, хотя бы просто чтобы сказать спасибо за новые поводы подколоть Перидот.
      Следующим же вечером на пороге их квартиры появляется высокая красивая девушка, с вежливой улыбкой и небольшим дамским чемоданом за спиной. Ляпис, ожидавшая как минимум женщину средних лет, заикается в приветствии, и от этого у Перидот сердце странно пропускает удар. Пёрл обнимает Стивена, кинувшегося ей на шею сразу же, и проходит в кухню, устало присаживаясь на стул. Перидот замечает, что даже после поездки в наверняка отвратительном автобусе, движения ее все равно остаются плавными и женственными.
      — Ты вообще стареешь? — спрашивает Перидот, нажимая на кнопку чайника. Пёрл фыркает, складывая руки на груди.
      — А ты никак не учишься манерам. Мне всего-то двадцать восемь, и я попросила бы немного уважения к старшим.
      — Говоришь так, будто тебе все сорок.
      — А тебе как будто шестнадцать. Серьезно, надо бы вместо физики преподавать тебе уроки хороших манер.
      Если бы Стивен не относился к этому вполне себе нормально, Ляпис подумала бы, что назревает ссора, но Стивен спокойно наливает всем чай и садится рядом, и Ляпис понимает, что все, вроде как, в порядке.
      — Тебе следует брать пример со своей девушки, — как ни в чем не бывало говорит Пёрл, адресуя улыбку Ляпис, а Перидот смотрит на разводящего руками Стивена с немым вопросом «какого хрена?».
      Конечно же он все ей рассказал, наверное даже в подробностях.
      Ляпис расплывается в ухмылочке — той, после которой Перидот обычно начинает орать от возмущения. Сама Перидот думает, что до отъезда Пёрл без нервного срыва она не доживет.
======================================================
      Что Пёрл, что Перидот, обе любят вставать рано, и уже на следующее после приезда утро Перидот натыкается на готовящую завтрак Пёрл. Время шесть утра, а на столе уже стоит заваренный кофе (две кружки), а сама Пёрл виртуозно переворачивает блинчики, подкидывая их над сковородкой. Перидот трет глаза под очками, бурчит сонное «доброго чертово утра», и уверяет саму себя, что все то время, что Пёрл пробудет у них, она будет таскать Ляпис в универ, чтобы не оставлять их наедине.
      Перидот верит Ляпис и верит Пёрл, но отвратное чувство не дает покоя.
      — А Ляпис не будет вставать? — спрашивает Пёрл, кидая взгляд на закрытую дверь в их комнату.
      — Через час встанет… — хмуро отвечает Перидот, пряча взгляд в кружке кофе. Черт бы ее побрал, Пёрл даже после стольких лет отлично помнит, сколько ей надо ложек сахара.
      Ляпис, которую в универ будят так, будто сейчас упадет потолок, этому совершенно не рада. Она планировала провести день дома, за книгой или разговорами с Пёрл о всяком, но Перидот тянет ее в универ под целой тучей предлогов.
      — Никто меня не заберет, — фыркает она, а Перидот цедит сквозь зубы «не в этом дело», стараясь не смотреть глаза в глаза.
      Она не боится, что Ляпис уйдет.
      По крайней мере она сама верит в то, что не боится, хотя на самом деле от одной мысли об этом подкашиваются колени. В сравнении с Пёрл она то еще ничтожество, и именно эта мысль не дает ей покоя, от нее хочется просто забиться в угол и умереть.
      Ляпис же, в силу вечного желания поддеть всех вокруг, еще пару дней думает, что Перидот просто ревнует, не замечая, как же, черт возьми, сильно она обо всем переживает, стараясь оставаться в обычном настроении для всех вокруг. Осознание приходит с ужасным чувством вины, из-за которого хочется хорошенько себе врезать. Отдельно плохо еще и потому, что, если бы Пёрл не ткнула бы ее носом в это, прямым текстом все рассказав, Ляпис бы и дальше думала, что все нормально.
      — Какая же я идиотка… — Ляпис закрывает лицо ладонями, сидя на кухне и каждые пять минут поглядывая на часы. Перидот ушла помогать Стивену выбирать новую гитару, и их нет уже часа три, будто из магазина они отправились к Конни под окна.
      — Со всеми бывает, — улыбается Пёрл и ставит перед Ляпис кружку. — И перестань нервничать, Стивен написал, что они скоро вернутся.
      И так и происходит, минут через пять эти двое вваливаются в квартиру, мокрые до нитки и в снегу, с улыбками до ушей и новой гитарой в деревянном кейсе. Ляпис стряхивает с них снег, выслушивая их оправдания наперебой, что они решили немного поиграть в снежки, а потом это переросло в эпичный бой, в котором, конечно же, победила дружба, хотя у Стивена оказалось все же куда больше снега за шиворотом. Пёрл бурчит, что они простудятся, выдает Стивену кружку какао и зовет на кухню, но Стивен отвечает, что у него почти готова песня и он хочет остаток вечера провести с гитарой.
      — Ну раз Стивен сидеть с нами не будет… — Пёрл открывает крышку кастрюли, и по кухне разносится пряный запах корицы, цитрусов и гвоздики. Перидот вопросительно вскидывает брови.
      — Это…
      — Глинтвейн, — кивает Пёрл. — Раз уж мне скоро уезжать, а за окном снег… Все, как положено.
      Ляпис довольно улыбается и тут же пресекает попытку Перидот смыться в комнату, хватает за руку и шепотом просит провести этот вечер спокойно, и Перидот просто не может сказать «нет». Ляпис держит ее за руку почти весь вечер, абсолютно наплевав на все, а Пёрл смотрит на них как гордая старшая сестра, и Перидот впервые за несколько дней расслабляется, позволяя легким градусам глинтвейна вскружить голову. Она утыкается лбом Ляпис в плечо и широко улыбается, держа ее за руку.
      Пёрл отправляет их спать к полуночи, когда Ляпис уже зевает и засыпает на ходу, и Перидот со смехом тащит ее в комнату, помогая раздеться и улечься. Ляпис тычется носом ей в шею, бродит ладонями по спине и беспорядочно целует губы и щеки, и Перидот даже и не думает ее останавливать.
      — Никто меня не заберет, — шепчет Ляпис, засыпая. — И я сама никуда не уйду.
      — Даже если это будет какая-нибудь очень крутая и красивая девушка? — хмыкает Перидот, укрывая их одеялом.
      — Такая у меня уже есть.
      Ляпис засыпает прежде, чем слышит облегченный вздох и тихое «да ну тебя».
======================================================
      Пёрл остается у них еще почти неделю, у нее отпуск, и, по ее же словам, она лучше проведет его со Стивеном, чем с кем-то еще, и Перидот почти уже не возражает, потому что, на удивление, если Пёрл утащить под вечер в ближайший любимый бар в выходные, она вполне себе приятный и забавный собеседник. Никто из ее знакомых еще не заливал про время и пространство, держа в руке бокал с Текилой Санрайз, и, Перидот уверена, никто из ее знакомых не был бы в силах ответить на ту же тему. Ляпис, держа в руках коктейль «Зеленая фея», не может поверить, что делит кровать с занудой, объясняющей про искривление пространства другой такой же зануде. В чертовом баре в три часа ночи.
      Ну, зато Перидот больше не переживает и не убивается, и, даже в чертовом баре в три часа ночи, толкая речь про время и пространство, умудряется оставаться той Перидот, которая когда-то вытащила Ляпис из безграничной пропасти депрессии и ненависти. Перидот нежно переплетает их пальцы и рыкает на каждую приближающуюся девушку как Цербер, предлагая повесить на Ляпис табличку «мое, не прикасаться». Ляпис смеется и говорит, что согласна только на обмен, если на Перидот будет висеть табличка «занудная собственность Ляпис Лазули», а Перидот только фыркает ей в ответ.
      Когда настает время для Пёрл уезжать, Перидот даже не пытается скрыть улыбку во весь рот, означающую ни как иначе «вали с глаз долой». Пёрл нарочито долго обнимает Стивена, а потом, сделав совершенно учительское выражение лица, обнимает Ляпис и Перидот, от чего Перидот охреневает чуть более, чем полностью.
      — Я рада, что ты нашла того, кто может тебя терпеть, — Пёрл хлопает Перидот по плечу, и, прежде чем Перидот швыряется тапочком, выскакивает за дверь, оставляя Перидот жутко ругаться, а Ляпис съезжать по стенке в приступе смеха.
      Через день Перидот жалеет, что Пёрл уехала так рано, потому что вызов из школы Стивена застает врасплох всех.
      — И что ты сделал?.. — трет переносицу Перидот, перечитывая наверняка очень серьезную бумагу, просящую прийти его опекунов или родителей в школу.
      Стивен жмется и просит просто прийти послушать, что там скажет директор, и клянется, что никого не убивал.
      Перидот ухмыляется, и в вечер «важного приема» они с Ляпис оказываются у дверей директора. Вечерние занятия еще не кончились, и некоторые школьники все еще свободно ходят туда-сюда, и Перидот слышит краем уха донельзя обидные фразы про «Стивен живет с этими?» и «не удивительно, что он такой странный…». Ляпис скрипит зубами, и в конце концов Перидот отпускает ее руку со словами «любовь моя, только не убей никого», и заходит в кабинет директора со своей лучшей надменной улыбкой. Директриса, кажется, к такому не привыкла.
      — Вы опекун Стивена Юниверса? — спрашивает высокая женщина средних лет, и Перидот не может, просто не может сдержать злорадства. Как же она ненавидела свою школу, где каждый считал своим долгом ее шпынять! Как же она хотела однажды прийти и посмотреть в глаза тем, кто так долго игнорировал ее жалобы на «меня топили в туалете!». Кто же знал, что вот и настанет такой шанс.
      — Я его… — Перидот задумывается лишь на секунду, бросая взгляд на Стивена и ободряюще ему улыбаясь. — Старшая сестра. В чем дело?
      Директриса поджимает губы и отводит глаза, смотря куда-то Перидот за спину.
      — Юный мистер Юниверс сегодня на перемене ударил одноклассника и произнес… Неподобающие для приличного человека слова. Прошу вас, — директриса кидает на Перидот едва ли не презрительный взгляд, — или кого-то постарше провести с ним поучительную беседу.
      Перидот закусывает губу, пытаясь на рассмеяться на месте. Так значит, мелкий и любящий розовые футболки ребенок кого-то оскорбил и ударил? Для этого надо было как минимум оскорбить всю его семью до самых предков, хотя, может, было бы достаточно и сказать что-то плохое про Конни. Перидот знает Стивена достаточно хорошо, он же пацифист до мозга костей, но иногда что-то внутри дает сбой.
      А еще она знает, от кого он мог набраться «плохих слов».
      — Вот как… — тянет Перидот, и Стивен рядом спиной ощущает, что грядет что-то страшное. — Стивен. Ну и какого *** ты так поступил?
      В гробовом молчании слышится жалобное «только не по лицу!», раздавшееся за дверью.
       — А вообще я считаю, что это вам, мисс, стоит провести беседу с вашими учениками на тему «нельзя оскорблять только что встречных взрослых за их спиной», и вообще поговорить с ними об их поведении. Ну и со Стивеном, конечно, мы поговорим.
      И прежде чем ошарашенная женщина может что-то произнести, Перидот выходит за дверь, куда за ней выскакивает Стивен, уже прикидывающий, на сколько его теперь могут отстранить. Но звучало все это настолько эпично и круто, что он даже и не злится. Ляпис нагоняет их уже у выхода из школы, невероятно довольная чем-то. Берет Перидот под руку, и, кажется, что-то напевает.
      Стивен, смотря на эту идиллию, невероятно рад, что он вообще приехал в этот город и поселился к ним. Вдвойне он рад на следующий день, когда оскорбивший Конни одноклассник, с которым Стивен чуть не подрался, прилюдно извинился.
      Только вот фингал этому парню оставил не Стивен.
======================================================
      — Все пройдет хорошо, — Перидот хлопает Стивена по плечу, на что Стивен только вздыхает и крепче сжимает в руках гитару. Петь под чьими-то окнами было в новинку, особенно под окнами нравившейся ему девушки. Особенно осознавая, что ее родители не особо его любят. — Ты же столько репетировал и готовился. Никто перед тобой не устоит.
      Стивен нервно улыбается и удобней перехватывает гитару. Перидот в последний раз толкает его в спину ладонью и скрывается на детской площадке чуть поодаль, чтобы не мешать, но, тем не менее, понаблюдать. Ляпис уже давно там, сидит на качелях, лениво раскачиваясь вперед-назад, и Перидот встает позади нее, подталкивая качели.
      — Как думаешь, у него получится? — Ляпис крепче сжимает железные прутья, чтобы не упасть, ведь даже если у Перидот все равно не хватит сил сильно ее раскачать, падать носом вниз, как когда-то в детстве, ей совсем не хочется.
      Перидот хмыкает.
      — Конечно. Эти двое просто ходят вокруг да около уже полгода, пора бы уже кому-то из них сделать первый шаг.
      — Примерно то же самое я могу сказать про нас в прошлом.
      Ляпис усмехается, поворачиваясь назад и замечая отчаянный румянец на щеках Перидот. Они вместе уже несколько месяцев, но стоит Ляпис хоть как-то заикнуться про то, как глупо Перидот пыталась ей признаться и вообще боялась об этом говорить, так все — тушите свет, Перидот начинает перегреваться.
      — Ну уж извините, я играть на гитаре и петь под окнами не умею.
      Ляпис спрыгивает с качелей, отряхивается, потягивается, и тут же быстрыми шагами оказывается совсем близко, что у Перидот перехватывает дыхание. Каждый раз, когда Ляпис сокращает между ними расстояние до минимума, Перидот чувствует себя как кролик перед удавом, теряя возможность шевелиться и говорить. Ляпис держится одной рукой за прут качели, а вторую кладет Перидот на спину, не давая отойти назад.
      — Зато ты умеешь очаровательно краснеть в самые нужные моменты.
      И прежде чем к Перидот возвращается дар речи, Ляпис подается вперед и целует ее, и Перидот не остается ничего больше, кроме как подниматься на носочки и путаться пальцами в восхитительно мягких голубых волосах, отмечая где-то на краю сознания, что надо бы поворчать за то, что Ляпис не надела шапку. На улице ранняя весна, и пусть сошел весь снег, противный холодный ветер все же коварно забирается под куртку, давая этим повод прижаться еще ближе, чтобы сохранить тепло.
      Их прерывает вежливое «кхем», которое они слышат далеко не с первого раза, разве что только с четвертого, когда это уже менее вежливое «кхем» сопровождается ударом по гитарным струнам. Перидот дергается, готовая отскочить с видом «это была не я и вообще никого тут не знаю», но Ляпис крепко держит ее за воротник куртки.
      Стивен широко улыбается, закидывая гитару на плечо.
      — Это детская площадка, — театрально строго говорит он, цокая языком.
      — Перидот по росту вполне сойдет за ребенка, — смеется Ляпис, не давая Перидот вырваться и начать возмущаться. — Как прошло?
      Стивен показывает большой палец и радостно смеется.
      — А я говорила! — гордо произносит Перидот, давая ему пять. — Ты молодец. А теперь пойдемте домой, я, кажется, отморозила себе уши.
      — Мне кажется, вам тут было совсем не холодно… — тянет Стивен, и смущенная парочка мигом притворяется, что понятия не имеет, о чем он. — Пойдемте. Только, сначала, зайдем в магазин. Чай кончился.
      Стивен поворачивается к окнам Конни, машет рукой и посылает воздушные поцелуи.
      Конни отвечает тем же, нервируя родителей, но не обращая на это никакого внимания.
      В наступающих сумерках они возвращаются домой, держась чуть позади Стивена, наигрывающего что-то на гитаре прямо на ходу. Ладонь в ладони, уверенные, что даже если жизнь будет посылать им трудности и препятствия, они через все пройдут.
      Вместе.
      (Если, конечно, Ляпис перестанет шутить про рост каждые n-минут.)
======================================================
