РЕКЛАМА
•
MPARTNER

...ответь
Что вам мешало прозреть?
Что же случилось с мечтой -
Сделать для всех рай земной?
Оглянись назад,
Там застыл закат,
Черно-красной застыл полосой.
Впереди — туман,
Позади — обман,
Что вы сделали с вашей мечтой? (с) Ария, "что вы сделали с вашей мечтой?"



-Разве мы об этом мечтали? – резко бросает Соул, падая на корточки рядом с очередным поверженным врагом. Зрелище было, мягко говоря, не из приятных, но им не привыкать. – Я никогда не мечтал о том, чтобы всю жизнь преследовать и мочить этих тварей. – он пнул лежащий рядом труп, и из него, иссушая когда-то грозное тело, появилась алая душа, чуть озаряя тусклым светом лицо парня, испещренное маленькими царапинами. Эванс поспешно хватает ее, съедая в один укус, и их снова поглощает темнота ночи.
В такой темноте напарникам было уютней всего. Не было видно наворачивающихся слез Маки, когда та, скрипя зубами, выдирала из плеча очередной осколок стекла или дерева, брошенный врагом. Не было видно безумно сонных и уставших глаз Соула, из последних сил довозящего их двоих до дома на том самом байке, на котором они когда-то ездили в Академию.
Темнота ночи скрывала все слабости, а на утро все было как обычно.
Мака молчит. Она просто съезжает вниз по шершавой коре старого и сожженного дерева, поминутно стягивая бывшие когда-то белыми перчатки, и оглядывая сбитые в кровь кулаки.
Они снова побитые и уставшие. Как и позавчера, как и неделю назад.
-Я все думала, когда ты сорвешься… — едва слышно фыркает она, но Соул слышит. Сейчас даже месяц не смеется, как обычно, гадко и зло. Тишина – давящая, прожигающая насквозь.
-Я еще не сорвался. – говорит парень, вставая с мокрой, то ли от крови, то ли от только что закончившегося дождя, земли. – Просто мне это осточертело. Мы мечтали не об этом.
-А о чем же? – следует незамедлительный вопрос. Надо поддержать разговор, надо говорить, или тишина просто на просто тебя поглотит.
-Я не знаю, но точно не об этом. – Эванс, чуть прихрамывая, направился к байку – проверять повреждения. – я никогда не думал, что буду спать всего четыре часа в день, зря залечивать раны — они же снова появятся, зачем переводить лекарство? Никогда не думал, что буду добровольно навещать Академию – там уютней, там смех, и черт возьми, я рад услышать звонок, который так ненавидел в школьные годы.
-Ну, мы же выпустились раньше остальных. У нас были прекрасные отметки…
Он перебивает ее ревом мотора.
-Надо было не выбиваться в отличники! – кричит он, дабы его голос, и без того хриплый и уставший, не пересилил звук байка. – остались бы на второй год, на третий, жили бы как люди! Это была бы жизни, а не это… Черти что!
И вдруг замолкает, понимая, что просто несет бред от потери крови и усталости. Улыбается и даже тихонько смеется.
-Садись давай. Поехали домой. Я спать хочу.
Мака садится на мягкое сидение байка, обнимая напарника талию, чтобы не упасть. Тот недовольно шипит – где-то там его не хило зацепило, но ничего не говорит.
-Слушай… — вдруг шепчет он, когда они уже прилично отъехали от места недавней битвы, — а давай махнем на недельку в Альпы. Или на острова какие. Отдохнем как люди. Прям завтра.
-Тебе мозги зацепило, сходи к Штейну… — в полудреме бормочет Мака, утыкаясь носом ему между лопаток. – кто нас отпустит?
-А хрен с ними всеми. Плевать, хуже не будет.
-Посмотрим, что ты скажешь утром, когда проспишься.
-Уже и так утро, глупая.
Где-то вдалеке, за горами, уже вставало ленивое солнце, озаряя небо в светло-алый.
Начинался новый день.

======================================================
