Костер
Убежать за белкой во время очередной посиделки у костра было, несомненно, в духе Куки, несмотря на то, что в лесу было темно и вроде как страшно; Уолли идет за ней только чтобы спасли бедных животных, которых она могла бы принять за белку по ошибке.

Нож
Волли очень пожалел из-за порчи радужной мартышки, а когда Куки случайно нашла в шкафу набор бабушкиных ножей – и вовсе поспешил выпрыгнуть в окно.

Тонкий
Тонкие струны его терпения лопнули, когда их одноклассник позвал Куки на свидание при нем; объяснять, с чего он вспылил, и разбил парню нос он не стал, да и все всё равно догадались.

Закат
Конечно он сказал, что не придет смотреть на тупой последний закат в году, да еще и с ней; конечно, он все равно пришел.

Почерк
Волли всегда писал, как курица сломанной левой лапой, но Куки каждый раз умудрялась расшифровывать – привыкла к его запискам посреди уроков.

Плащ
Волли не любит Хэллоуин, но узнав, что Куки идет на костюмированный бал с кем-то другим - за день откопал себе плащ, клыки и пару дымовых шашек (на всякий случай).

Столб
Нет, он не ревновал ее к каждому столбу, он в эти столбы вбивал мордами каждого, кто осмеливался довести ее до слез.

Сахар
Куки пьет кошмарно сладкий чай, от которого у нормального человека слиплось бы все, что могло было слипнуться, но Волли, отпивая глоток, только жмет плечами – чай как чай.

Плечо
Зря он пожаловался, что у него болит плечо: Куки путала понятия «сделать массаж» и «угробить».

Агония
Волли бился в агонии и просил его убить прямо на месте; ему шестнадцать, есть брокколи без сцен он так и не научился.
======================================================
