      На вокзале ожидаемо людно, толпа снует туда-сюда, каждый на свой поезд, домой, на работу, за город или просто в никуда, покупая билет в один конец, но есть в этом месте человек, которому до всего этого дела нет совершенно. Человек сидит на чемодане рядом со входом, ловя подозрительные взгляды работников вокзала, и, уткнувшись в колени, тихо ругается на всех языках, которые знает, всхлипывает и пытается не удариться в слезы, которые уж точно не помогут.
      Человека зовут Лиза Котова, и полчаса назад она приехала в совершенно чужой город, где нет ни друзей, ни родственников, ничего, и как бы надо найти ночлег и уехать уже с осточертевшего вокзала, но эмоции захлестывают сильно не вовремя, сменяя злость и раздражение на печаль и безысходность. В голове все еще звучат крики родителей, гудки сброшенных телефонных вызовов, злой смех тех, кто был когда-то дороже всего на свете. Лиза Котова кусает губы и хочет просто пойти и броситься под поезд.
      — Может, помочь? — раздается сверху, и в нос ударяет запах сигаретного дыма, терпкий, заставляющий поморщиться и чихнуть.
      Не поднимая головы, Лиза бурчит «нет, не надо», но вопрос повторяется, и она хочет рявкнуть отказ еще громче, но встречается с яркими зелеными глазами, смотрящими в самую душу. Сначала и не понять, кто перед ней, но Лиза осматривает человека несколько секунд, прежде чем делает вывод — девушка, на пару лет старше. В неподобающем для такой погоды плаще, без шапки и перчаток, наверняка сама уже замерзшая до костей, и с тонкой сигаретой в бледных губах.
      — Паспорт сперли? Или деньги? Или на поезд опоздала?
      Вопросы сыплются один за другим, Лиза не может разобрать, на какой ответить первым, хотя ответ все равно будет бесконечной вереницей из «нет, нет, нет», пока не раздается:
      — Или из дома выгнали, и приехала, куда глаза глядят?
      И Лиза только кивает, пряча глаза и понимая, насколько глупо выглядит и насколько глупо рассказывать это первой встречной.
      Девушка напротив усмехается и задумчиво ерошит темные короткие волосы, второй рукой стряхивая пепел с сигареты на холодный асфальт. Легкий плащ расстегнут, открывая шею, и она ежится от порыва ветра, но не застегивается, и уже чуть позже Лиза заметит отсутствие пуговиц.
      — И что ты собираешься делать? Темнеет уже.
      — Гостиницу искать… — хрипло из-за слез отвечает Лиза, желающая провалиться под землю.
      — И, думаешь, у тебя хватит денег жить там долго? — почти насмешливо раздается от девушки, и Лиза снова морщится от дыма, будто ей нарочно выдувают его в лицо. — Слушай, я тоже была в твоем возрасте и тоже бунтовала. Так что знаю все запасные входы и выходы. Пойдем, выпьем чаю где-нибудь, расскажешь, я, может быть, смогу помочь.
      И девушка протягивает Лизе бледную руку с тонкими пальцами, и Лиза замечает нарисованный рядом с большим пальцем крестик, какие ставят, чтобы что-то не забыть. Лиза глубоко вдыхает, понимая, что сидеть и плакать на вокзале все равно никак не поможет, а если перед ней серийная убийца, то и плевать, все равно нигде не хватятся и не будут искать. Она хватается за руку незнакомой девушки как за последний шанс и поднимается с чемодана, позволяя вести себя, как ребенка, в сумерки и огни совершенно незнакомого города.
======================================================
      Кафе уютное и теплое, но из таких, которое и не заметишь сразу, скрытое огромными вывесками других заведений, и Лиза безумно благодарна практическому отсутствию посетителей, потому что глаза и щеки уже точно покраснели от слез, а рассказывать всем об их причине она совсем не хочет. Они садятся в самом углу, и радостная официантка появляется рядом с ними почти мгновенно, улыбаясь и протягивая меню.
      — Мне как обычно, а девушке чаю и… Ты вообще голодная?.. — отказывается от своего меню еще не представившаяся девушка, и Лиза смущенно кивает, практически наугад тыча в название блюда. Поездка была долгой и выматывающей, и придя в тепло, Лиза наконец понимает, как на самом деле устала и проголодалась. — Ну и отлично.
      Официантка кивает и уходит, а девушка потягивается и откидывается на высокую спинку стула, продолжая рассматривать Лизу изучающим взглядом.
      — И кто тебя, такую красивую, выгнать посмел? — все с той же насмешкой в голосе спрашивает она, а Лиза вздрагивает и отводит глаза, не знает, куда деть руки, теребит в пальцах салфетку и понятия не имеет, как рассказать это и надо ли рассказывать. — Кстати, все же осторожнее с этими вокзалами, у нас блондинок голубоглазых на раз-два тырят всякие мудаки.
      Лиза кривит губы в усмешке, грустно вздыхая.
      — Родители просто сказали, что я им больше не дочь и могу убираться куда пожелаю. Дали кое-каких денег, два часа на сборы и захлопнули за мной дверь. Мол, восемнадцать есть — катись к хренам.
      Официантка приносит кружку кофе с молоком и чашку зеленого, вкусно пахнущего чая с двумя кубиками сахара на блюдечке. Девушка зажигает еще одну сигарету и с крайне задумчивым видом затягивается, через пару секунд выпуская дым в потолок.
      — Занятно… И о причинах ты, конечно, не расскажешь постороннему человеку?
      Лиза кивает.
      — Даже за полностью оплаченный ужин? Сохранишь денег на жилье.
      Девушка обворожительно улыбается и подмигивает, а Лиза в этот же момент едва не обжигает язык о горячий чай, слишком уж вкусно он пахнет, так и хочется попробовать.
      — Это не то, о чем принято рассказывать кому-то.
      Конечно, лишние деньги нужны всегда, но Лиза физически не может заставить себя рассказать все кому-то, ведь даже близкие люди, услышавшие правду, не приняли ее и выставили на мороз, что говорить о незнакомке. С другой стороны, они, возможно, никогда и не встретятся больше, а так на душе станет легче от разговора. Лиза размешивает в чашке сахар и не может понять, как вообще дошла до жизни такой и что делать.
      — Не бойся, даже если ты убила кого-то или растратила весь семейный бюджет на казино — я не буду судить или обвинять. Я люблю слушать истории и запоминать людей, как персонажей. Издержки профессии. — Девушка отпивает кофе и довольно щурится. Лиза смотрит на ее ладони и замечает коротко стриженные ногти и мелкие шрамы на пальцах, тонкие, будто оставленные неудачными играми с дворовыми котами. Пальцы у незнакомки длинные и худые, и Лиза почему-то уверена, что и сама девушка под плащом и рубашкой тоже достаточно худая, если не тощая, она вообще сначала и не поняла, что перед ней девушка, а не парень.
      — А вы психолог?
      Девушка смеется и качает головой.
      — Писатель. Неизвестный еще пока, но иногда вижу свои книжки на полках магазинов, и это радостно. Писатель отличается от психолога тем, что не дает советов и не лезет в душу — просто слушает, запоминает, создает в голове персонажа и проживает его судьбу вместе с ним, постепенно понимая, как ему живется. Так что для успокоения души можешь выговориться, я уже много чего слышала от людей.
      — Я даже имени вашего не знаю.
      — А это важно?
      — Наверное.
      Официантка приносит поднос с едой, ставя перед Лизой глубокую тарелку с овощным рагу, а перед девушкой — сырные палочки и соус. Не слишком сытный ужин, совершенно не подходящий к кофе, но Лиза по этому поводу молчит и предпочитает ткнуть вилкой в собственную порцию.
      Девушка докуривает и тушит окурок в пепельнице.
      — Ну хорошо. Зови меня Вася.
      — Очень смешно.
      — А я не шучу, — фыркает девушка и опускает одну палочку в соус. — Полное имя — Василиса, по-простому — Вася, Васян, Васька. Как удобно, так и называй. Можешь не выкать, мне не так много лет. Хотя если с тобой сравнивать, то все же куда старше буду, да. Сколько тебе, говоришь?..
      — Восемнадцать на прошлой неделе исполнилось.
      — А мне двадцать пять. В самом расцвете сил. Так, а звать мне тебя как?
      Лиза смотрит в хитрые зеленые глаза и не видит в них скрытых злых мотивов, хотя никогда особо и не умела читать эмоции людей по взгляду.
      За чашкой ароматного травяного чая и со вкусной едой на столе Лиза впервые за эти сутки расслабляется, распускает хвост и наслаждается рассыпавшимися по плечам светлыми, слегка волнистыми волосами.
      — Лиза Котова. Можно просто Кот.
======================================================
      — Вот и познакомились, — улыбается Вася, и Лиза все никак не может себе представить, как она будет так звать ее вслух, потому что серьезно, она старше на семь лет, хоть и выглядит куда моложе, у нее есть работа и взрослая жизнь, как так взять и назвать ее Васей в первый же час знакомства? — Или все равно решишь промолчать?
      — Да что уж тут… — Лиза фыркает и пробует наконец-то остывший чай. — О, ромашковый. Люблю его. А история моя так себе, на деле-то. Жила себе жила, была самым обычным подростком, с парочкой хороших (уже нет) друзей, не бунтовала особо. А год назад влюбилась.
      Она замолкает и делает вид, что прервалась прожевать еду, а Василиса (все же она решает называть ее хотя бы в голове именно так) зажигает еще одну сигарету, уже третью за последний час.
      — Курение убивает, — как бы невзначай бросает Лиза, а Василиса иронично смеется и делает особо долгую затяжку.
      — Именно поэтому и курю. А ты продолжай.
      — Продолжаю… В общем, любовь моя была взаимной, но мы никому ничего не говорили, просто были счастливы. Правда, как оказалось, счастлива была только я. А когда я решила вчера все рассказать родителям, потому что мне надоело прятаться, меня обматерили и выставили. Я пошла к своей великой любви, но и там меня обматерили и выставили, сказав, что этот год не был чем-то серьезным, просто приятное времяпрепровождение. А теперь угадай, в чем загвоздка.
      Василиса хмыкает и стряхивает пепел в пепельницу.
      — Да тут все просто. Влюбилась в девушку, да? А та, как поняла, что и ее репутация под угрозой, смотала удочки и прикинулась веником. И не смотри на меня так удивленно, я не Нострадамус, просто читаю между строк.
      Лиза едва ли не давится и не роняет вилку, а Василиса выглядит, будто только что сдала экзамен на пять баллов, больно уж самодовольно.
      — Бинго, — признавая поражение, говорит Лиза и грустно смеется, уже без энтузиазма тыча вилкой в тарелку, пусть еда и правда вкусная. В голове все еще стоит бывший таким любимым голос, говорящий «дура ты, если думала, что все серьезно», и звук захлопывающейся двери прямо перед носом. Она пришла к ней за помощью, как к кому-то, кого так сильно любила, и получила предательский нож в спину. От этого зверски болело сердце, и идея сорваться в другой город пришла сама собой, потому что все в чертовом родном городе все равно напоминало бы о ней. — И вот теперь я здесь, одна в незнакомом городе, привет, взрослая жизнь, все дела. Буду искать, куда пойти работать, раз высшее пролетело, из универа-то тоже уйти пришлось. Даже до сессии вот первой не дожила. Надо бы с ними связаться, чтобы документы прислали.
      Василиса щурит зеленые глаза, смотрит пристально, глаза в глаза, и все так же хитро улыбается, но в этой хитрой улыбке нет ни капли злого умысла, Лиза понимает это где-то на подсознательном уровне, бывают же люди с такой аурой.
      — Мда… Родители-гомофобы — это, конечно, не так плохо, как родители-алкоголики, но все равно плохо. С другой стороны, хорошо, что они не закрыли тебя на семь замков и не повели изгонять из тебя демонов. Как ни погляди, жизнь тебя тут ждет совсем не сладкая.
      Лиза фыркает и залпом допивает уже холодный чай.
      — Не сыпь мне соль на рану. И без того паршиво. И раз ты теперь платишь за ужин, закажу я себе, пожалуй, десерт. Последний раз пошикую, а потом перейду на доширачную диету.
      — Не стесняйся, — смеется Василиса, протягивая меню.
======================================================
      — И что, ты и правда не будешь говорить ничего в стиле «фуфуфу, как так можно, это же мерзко»? — перед Лизой ставится тарелка с чизкейком, политым карамелью, и новая чашка чая. Василиса заказывает еще кофе, но к нему ничего не берет.
      — Я же не в каменном веке живу… В наше время — это нормально. Должно быть. Но, как видишь, гомофобы заполонили Землю. Так что если ты думала, что я сейчас вылью на тебя твой же чай с криками «отвратительно!», то нет, будь спокойна.
      У Лизы внутри расползается какое-то чувство благодарности — никто до этого момента не говорил ей такого открыто, только если в сети можно было поделиться с кем-то чувствами, в реальности же все говорили, как же это противно. Василиса отнеслась к этому с холодным спокойствием удава, будто она, Лиза, была совершено нормальной и обычной.
      — Воу… — только и выдает Лиза, как-то смущенно пряча взгляд в чашке чая. — Спасибо. Ну, что выслушала. Мне легче даже стало.
      Василиса постукивает по сигарете и кладет ее тлеть на край пепельницы, подпирает ладонью щеку и смотрит взглядом старшей сестры, понимающе и добро, хотя скоро сжимает кулаки и взгляд меняется.
      — Да было бы за что благодарить. Черт, ты уж прости, но как же хочется набить морду твоим родителям и твоей бывшей. Особенно родителям. Ладно еще девчонка, возраст и опасения за репутацию, но родители! Которые должны любить в любой ситуации! Как вообще, просто ка-а-а-ак.
      — А вот бывает, — разводит руками Лиза с грустной усмешкой. — Живешь с людьми в одном доме, любишь их, а они тебя выгоняют. Прелестно. Ладно, хватит мне жаловаться… Может, тоже что-то расскажешь? Ты вроде не торопишься, мне тем более некуда торопиться.
      Василиса улыбается и снова берет сигарету, делает большой затяг и тушит ее о пепельницу.
      — Тебе, Кот, как раз-таки надо торопиться. Стемнело, где думаешь ночевать? На вокзале? Или искать комнату? Не страшно на ночь глядя?
      Лиза со вздохом кусает с вилки большой кусок чизкейка и задумчиво жует, закрыв глаза. На вокзал не хочется, искать комнату надо бы, или на первую ночь можно остаться в гостинице… На нее накатывает дикое чувство ненужности, и кажется, что уж и плевать, что случится, где она окажется и с кем, жизнь в любом случае разрушена и склеить ее будет совсем не просто, если не невозможно.
      — Да какая разница… Изнасилуют или убьют, или ограбят… Как-то уже ничего не страшно. Самое страшное уже прошло.
      Василиса в один миг подается вперед и хватает Лизу за воротник, слегка встряхивает и серьезно смотрит в глаза. Лиза чувствует, что в любой момент может податься назад и высвободиться, но хочет послушать, что же ей скажут, с чего вообще такая реакция.
      — Не говори так… — почти шипит Василиса, и от этого тона у Лизы стынет кровь. — Тебе дали шанс начать жизнь заново, такой, какой ты хочешь ее сделать. Цени это. Родители мудаки? Девушка бросила? Это не повод гробить себя, уж поверь, бывают ситуации куда хуже. Не включай этот идиотский пофигизм, думай своей светлой головой. Послушай старшую тетю и будь осторожна. И нет, это не нотация, просто я задолбалась видеть людей, что положили на свою жизнь здоровенный болт, вместо того, чтобы идти дальше.
      Василиса отпускает ее воротник и откидывается на свой стул, как ни в чем не бывало отпивает кофе из чашки, тянется к пачке с сигаретами, но замечает там последнюю и разочарованно убирает пачку в карман.
      — Я сдаю комнату в своей двушке, и недавно съехал сосед. Если хочешь, можешь ее занять, на первое время денег много не возьму, только за свет и воду. Или можешь посчитать, что я маньяк, и вернуться на вокзал. Это твоя жизнь, но отнесись к ней с мозгами.
      Лиза молчит несколько секунд, а затем смеется, заливисто, немного даже истерично.
      — А ты у нас добрая фея, встреченная мною на пути?
      — Фея-крестная, ага. Так уж вышло, никогда не могла пройти мимо симпатичных девушек в беде. Так что? Пойдешь ко мне жить, или как? У меня чай ромашковый есть. Или виски. Выбирай, что больше по душе.
      Лиза смотрит этой странной девушке в глаза и думает, что все равно еще пару минут назад хотела почти что выбросить свою жизнь на помойку. Пусть она хоть трижды маньяком окажется, зато душе стало легче.
      — Ладно, — кивает Лиза. — Пойдем. Надеюсь, ты не маньяк.
      — Не в этот раз, — хмыкает Василиса и просит счет.
======================================================
      Свет включается по щелчку допотопного выключателя, и Лиза, проморгавшись, обнаруживает себя в старой, еще явно советской квартирке, только ковров на стенах не хватает. В тумбочке в прихожей всего одна пара обуви, и то поставленная туда только что разувшейся Василисой — высокие сапоги на шнурках, для такой погоды идеальные. Квартира выглядит уютно, но почему-то очень одиноко, в груди щемит при виде единственной кружки на кухне и одной зубной щетки в ванной.
      — Проходи, располагайся, твоя комната та, что закрыта. Там прибрано, но, если хочешь, можешь что-то подвинуть или передвинуть, feel free, как говорится.
      Василиса в который раз достает пачку с последней сигаретой и в который раз убирает ее обратно в карман, ругаясь себе под нос о том, что надо тратить на сигареты меньше денег. Она проходит на кухню и достает из нижнего шкафа еще одну кружку, ставит на стол, тыча в нее пальцем, говорит:
      — Это твоя теперь.
      Лиза смотрит почему-то не на кружку, желтую и со смайликом, а на проколотые везде, где можно, уши Василисы, которые замечает только сейчас, при ярком свете лампочек, и то только когда та собирает волосы в маленький, в три сантиметра хвост. Маленькие серебряные колечки украшают правое ухо, от мочки до кончика, а на левом колец пока всего три, и Василиса, видя чужой взгляд, рассеянно касается левого уха, говоря, что надо бы сделать еще дырку.
      — Больно прокалывать хрящ? — спрашивает Лиза, всегда хотевшая себе серьгу на кончике уха, но боявшаяся, что будет сильно неприятно.
      — Ммм. Это индивидуально. Кому как.
      — И не мешает?
      — Это на память. Не особо.
      И Лиза решает не спрашивать, не так они еще близки, чтобы что-то вызнавать, и просто тащит свой чемодан в комнату, чемодан с вещами, которые она наспех собирала, размазывая макияж по лицу и ненавидя собственную семью. В комод рядом с кроватью складывается одежда, редкая косметика кладется на тумбочку, любимая детская игрушка, самое родное, что теперь осталось, кладется рядом с подушкой. Лиза падает на кровать, поджимает колени и обнимает мягкого серого кота, зашитого-перешитого ей самой, и закрывает глаза. В комнате тихо, тепло и спокойно. Лиза закрывает глаза на пару секунд и мгновенно проваливается в сон.
      — Я схожу за сигаретами… — говорит вошедшая в комнату Василиса с последней сигаретой в зубах, но, видя спящую Лизу на кровати, замолкает, улыбается и достает из шкафа одеяло. — Спи сладко, Кот.
      И, жалуясь самой себе на цены на сигареты, накидывает на Лизу одеяло, а на себя — плащ без пуговиц и выходит в темный подъезд с разбитой лампочкой.
======================================================
      Пару дней спустя Лиза понимает, что быть писателем — это не «сел и написал», а что-то куда более сложное, даже страшное, потому что ну какой еще придурок будет самолично пытаться воткнуть нож в руку, чтобы правильно описать чувства и эмоции? Или это просто пытающаяся курить поменьше Василиса медленно едет крышей и лезет на стенку.
      — С чего это ты решила курить поменьше? — спрашивает Лиза, щедро выливая на пусть и неглубокую, но стремно выглядящую царапину перекись. Рана шипит и пенится, на стол капают красно-пенистые капли, но Василисе, кажется, глубоко пофиг.
      — Дорогие они, твари… А другие я курить не могу, от других тошнит. Бросать не хочется, но и тратить кучу денег я себе позволить не могу. Кто ж знал, что они так подорожают, когда я курить начинала - вполне могла себе это позволить…
      Лиза курить пробовала, но скорее за компанию, терпкий дым во рту ей совершенно не понравился, и пагубная привычка не пристала.
      — Связалась со своим универом, чтоб выслали документы? — Василиса бросает в рот мятный леденец, который вроде как немного помогает, и с выражением жуткой скуки на лице сжимает и разжимает поцарапанную ладонь. Совсем не больно, да и это далеко не первый такой порез, так что она совсем не понимает, чего Лиза так всполошилась и достала аптечку, состоявшую на деле из обезболивающих и успокоительных. То, что там нашелся бинт, было для самой хозяйки аптечки сюрпризом.
      — Угу, позвонила им, сказали, все проверят и перезвонят.
      — А родным не звонила?
      Хрусть, ломается леденец во рту. Лиза качает головой.
      — Нет. Да и они не звонили и не писали. Говорила же, меня для них больше нет. И их для меня тоже.
      Василиса смотрит как-то сильно понимающе, будто она ей родитель, а не арендодатель, а еще с явной грустью в глазах, да такой, что Лизе не по себе становится.
      — Ну, я тебя не выгоняю. Предыдущий жилец был не особо разговорчивым, так что я рада с кем-то поболтать.
      Василиса встает из-за стола, потягивается и проходит мимо Лизы на кухню.
      Василиса выше ее сантиметров на пять, но уже в плечах и худее. Лиза понимает, что вот так и выглядит взрослая жизнь человека, живущего в одиночестве в большом городе. Взрослая жизнь одевается в мятые рубашки и потертые джинсы, хранит в буфете неприкосновенный запас виски, курит в квартире и очень любит поговорить, потому что тишина давит на уши похуже самой громкой музыки. В доме Василисы не звонит телефон, на стенах не висят фотографии, и для Лизы, выросшей в шумном доме, с родителями и младшей сестрой, такое кажется непривычным и немного холодным.
      Лиза думает, что для Василисы каждая проведенная в одиночестве секунда — как вонзающаяся в кожу иголка. На третий день знакомства эта непостижимая грусть в зеленых глазах становится интереснее и важнее, чем собственные проблемы, и разбитое сердце складывается по кусочкам обратно, стоит только этой донельзя странной особе заботливо посмотреть и сказать «оставайся».
======================================================
      Когда приходят документы из университета, слава богам, не утерянные почтой, Лиза до неприличия рада, но одновременно с этим в груди щемит, как будто последняя ниточка с прошлой жизнью разорвалась на глазах. Лиза знает, что теперь может нормально искать работу, обеспечивать себя и отдавать Василисе какие-то деньги за квартиру, но перспективы все еще тяготят, как привязанный к шее кирпич.
      Василиса с Лизы не требует денег и не выгоняет на работу. Ей, кажется, достаточно, что Лиза расплачивается историями из жизни, разговорами, бегает за сигаретами и за едой и даже готовит, причем неплохо. Но Лизе все равно стыдно «висеть на шее».
      — Вась?.. — тянет она вечером, поднимая большие голубые глаза на Василису, и та чуть не роняет изо рта сигарету, слишком уж как-то жалобно это прозвучало. — А почему ты меня еще не выгнала?
      Василиса хмыкает и падает на стул рядом, задумчиво смотрит в потолок и перекидывает сигарету из одного угла рта в другой.
      Лиза на секунду думает, что, умея так орудовать языком, Василиса здорово целуется, ужасно хочет проверить, но вот загвоздка. Она, хоть и принимает ее ориентацию, все же «нормальная» и Лизу совершенно не любит.
      — Ты хорошая, но наивная шибко. Пропадешь одна, уж не обижайся. А меня с детства приучали помогать людям. Как бы больно потом от этого ни было.
      Василиса прикасается к кольцам в ушах, улыбается сама себе и, закусив сигарету, гладит Лизу по светлой макушке. Лиза щурится довольно.
      — А еще ты иногда прямо настоящий кот, — хмыкает Василиса и чешет за ухом. — Куда ж тебя выгонять.
      — Слушай, можешь не отвечать, но… — Лиза тычется носом в бледную прохладную ладонь Василисы и усилием воли заставляет себя посмотреть глаза в глаза. — Ты-то какой ориентации?
      Вопрос для Василисы совсем не новый, даже в тупик не ставит, не заставляет задумываться или краснеть.
      — Универсальной. Но подкатывать ко мне не спеши.
      Лиза краснеет, как вареный рак, но стоически это выносит, не убегая и не отводя взгляда, а Василиса все так же гладит по голове, как домашнюю зверушку.
      — А потом можно будет?
      — Потом — можно. Но сначала перестань по ночам плакать.
      И Василиса, встав и хрустнув шеей, уходит к себе, а Лиза касается ладонью щеки и проклинает себя за излишнюю чувствительность. Ей кажется, что Василиса ни за что не обидит, в нужный момент поддержит и даже если не полюбит — не выставит за дверь. Прошлый разрыв болит, и Лиза решает залечить его новыми чувствами. Василиса по-своему красива, необычна, с ней уютно и тепло, и ей самой, по наблюдениям Лизы, точно кто-то нужен.
      Только она сама этого пока не знает.
======================================================
      Лиза устраивается на пару подработок, бегает курьером и учит город, помогает в зоомагазине за копейки и совершенно не жалуется и не ноет, потому что ей такая жизнь вполне себе по душе. Платят мало, но этого хватает на еду, на вкусные мелочи и на сигареты для Василисы, которые Лиза иногда подкладывает ей в пачку, чтобы утром той не пришлось тащиться за ними по морозу. Василиса это, конечно, знает, но каждый раз показательно удивляется и благодарит сигаретную фею за еще одно спокойное утро. У Василисы работа над новой книгой кипит, частенько она вообще пропадает где-то, приходя поздно вечером и имея силы только затолкать саму себя в ванную, а потом дотащиться до кровати. У писателей выходных дней нет, и в то же время любой день может когда угодно им стать, но Василиса, кажется, решила работать, пока работается и пока не откажет сердце от передоза энергетиков и недостатка сна.
      Так продолжается до определенного момента, пока Лиза не приходит домой, трясясь и едва сдерживая слезы, роняет ключи и, не разуваясь, садится у порога и утыкается в колени. Василиса выглядывает с кухни с кружкой кофе в руках и вопреки шаблонам не роняет ее и не несется вызнавать, что случилось. Подходит, садится напротив и спокойно спрашивает:
      — Кто обидел? Не ответишь — налью кофе за шиворот.
      Лиза шмыгает носом и прекрасно понимает, что угрозу, вполне возможно, приведут в действие, да и до смерти хочется кому-то выговориться, а кому, кроме как единственному хорошему человеку рядом.
      — Да клиент попался… Приношу ему товар, а он пьяный в говнище, едва не затащил к себе… Как-то сбежала, но так страшно было…
      Василиса слушает спокойно, не расспрашивает дальше, только помогает разуться и за руку тащит в комнату, оставляя кофе остывать на тумбочке в прихожей. Усаживает на свою кровать, обнимает и гладит по голове, а у Лизы все мысли теперь только о том, как же это приятно и успокаивающе, хочется в этих объятиях раствориться и никогда не отпускать.
      — Адрес запомнила? — тихо спрашивает Василиса и получает в ответ слабый кивок. — Вот и хорошо. Скажи начальству, что произошло. Если ничего не предпримут — попрошу участкового разобраться, он у нас хороший.
      Лизе на самом деле страшно, что обращение в полицию доставит еще больше проблем, но она понимает, что глупо будет просто забить и надеяться, что такое больше не повторится. Это так не работает.
      — Спасибо, — в который по счету раз говорит она, утыкаясь носом в тонкое плечо. — Посидишь со мной?
      Василиса молчит и не спешит уходить или отпускать, сидит, как сидела, гладит по голове, и Лиза потихоньку замечает, как засыпает в ее руках, сжав в пальцах край чужой футболки. Просыпается, уже когда за окном темно, свет в квартире выключен, а Василиса, пытаясь не разбудить, тянет на себя край одеяла.
      — Что? — спрашивает она в ответ на сонно-удивленный взгляд. — Это все еще моя кровать… Спи дальше, только два часа.
      Она укладывается к Лизе спиной, почти вплотную к стенке, и Лиза даже сонным мозгом понимает, что ее никто не выгнал с кровати и это ее шанс.
      — Можно тебя обнять? — тихо произносит она, касаясь лбом спины Василисы.
      — Угу.
      И Лиза счастливо обвивает ее талию горячими ладонями, накидывая сверху одеяло. Закон равновесия во вселенной — прошлый день закончился отвратительно, зато новый начался настолько хорошо, что кажется что это все еще сон.
======================================================
      Весна наступает постепенно, растапливая на дорогах лед и превращая снег в мокрую грязь, возвращая птиц и осыпая деревья мелкой зеленой листвой. Теплеет, на улицу тянет магнитом, и Лиза не упускает шанса вытянуть Василису на воздух, подальше от пыльной клавиатуры и прокуренной кухни. Василиса почти не сопротивляется, лишь только ворчит немного, что в этих лужах у нее мокнут ее вечные кеды, а их потом еще стирать приходится, но в целом позволяет взять себя под локоть и водить по паркам и улочкам, если не особо долго. Проветривать голову надо, а еще можно словить немного вдохновения, если завернуть в любимое кафе, то, что недалеко от вокзала.
      Лиза туда иногда забегает, в перерывах своей курьерской работы, попить кофе и поболтать с кем-нибудь, отдохнуть от городской суеты, да и официанты, знающие Василису давно, частенько что-то могут рассказать за чаевые. Например, Лиза знает, что Василиса несколько раз приводила домой таких вот, как она, убитых и потерянных, помогала им и практически выхаживала до состояния нормального человека. И что серьги в ухе — каждая на память о таком человеке, который выпорхнул потом из ее рук навстречу своей новой жизни, ушел и просто исчез, как после выхода из больницы. Каждый такой разрыв и каждая надежда на то, что человек останется — в маленькой серьге на кончике уха, чтобы помнить, но все равно обжигаться каждый раз о кого-то нового.
      Лиза обещает себе, что не пропадет и не исчезнет, хотя знает, что обещать это надо не себе. Василиса не выгоняет ее из своей кровати вот уже которую неделю, с каменным спокойствием смотрит на мнущуюся Лизу со своей подушкой и каждый раз приподнимает одеяло, приговаривая, что настоящие коты залезают сами. А Лиза хихикает и спешит согреть холодные стопы Василисы своими, забирается под одеяло с головой и совершенно не рассчитывает на что-то большее, хотя лед, кажется, вполне себе тронулся.
      А Василисе на самом деле этого достаточно, кого-то рядом, кого-то, кто не оставит и не исчезнет, она первые шаги к кому-то делать перестала, когда бросили в третий раз.
      Василиса как-то приносит домой подаренное кем-то вино и предлагает его распить, на что Лиза как-то странно бурно реагирует и выбегает в магазин за сыром. У них нет бокалов даже, но закусывать сыром почему-то кажется очень по-взрослому, и Лиза пытается делать серьезный вид, пока вино не берет свое и не заставляет расплываться в улыбке. Она такая забавная, жалуется на бывшую и родителей, которым достаточно было одной смски о том, что она живая, смеется над тем, какой была глупой, а потом как-то резко замолкает.
      — Можно тебя поцеловать? — спрашивает, и Василиса думает что если бы в ее руке был именно бокал, он бы сейчас треснул.
      — Нельзя.
      Лиза морщит нос и корчит рожу.
      — Почему?.. Я тебе не нравлюсь?
      Василиса делает глубокий вдох.
      Выдох.
      — Нравишься. Но мне не хочется, чтобы в первый раз все было из-за вина. Выспись, и, если не передумаешь, я даже разрешу.
      Утром Лиза ходит и пытается понять, было ли это сном, бредом или чем-то еще, а Василиса ухмыляется себе под нос, и только когда Лиза уже уходит на подработку — притягивает к себе, целует и выталкивает за дверь, дав наставление хорошо работать и не лениться.
      На слишком счастливую улыбку Лизы на улице не косится только слепой.
======================================================
      — Знаешь, по сюжету я сейчас должна проснуться где-нибудь на вокзале и понять, что меня просто вырубило в дороге…
      Лиза смеется, прикрывая глаза ладонью, смеется как-то немного нервно, будто действительно верит, что происходящее — всего лишь сон, прекрасный и удивительный. Василиса сонно трется носом о ее плечо и зевает, натягивая одеяло до самых глаз.
      — С чего бы?
      — Ну, ты знаешь… Так только в книгах бывает. Счастливая история. В реальности все по-другому.
      — Я могу тебя укусить, чтобы ты удостоверилась.
      И действительно кусает, слегка сжимает зубы через ткань пижамы, недостаточно даже для синяка (которые, вообще, иногда оставляет, но в меру редко).
      — Считай, что нашу с тобой историю написала я. И она была отнюдь не такой счастливой, как ты можешь помнить.
      Конечно же, они обе помнят. Помнят слезы, помнят попытки вернуть старую жизнь, удушливое одиночество и отчаяние, что ни один человек из прошлого так и не вернулся, не протянул руку и не позвал обратно. Помнят разговоры за кружкой чая, беседы за бокалом вина и смех за рюмкой коньяка. Когда никто не верил в то, что что-то получится, что все может сложиться хорошо и безболезненно.
      У Василисы за год не появляется ни одного колечка в ушах, а редкие шрамы на ладонях и запястьях возникают все реже, все пуговицы на местах, а сигареты — всего дважды в день.
      У Лизы пряди фиолетовые, новая работа и дистанционное обучение в универе, прогулки в дождь и любимое кафе возле вокзала.
      Так действительно не бывает, но только на первый взгляд, взгляд сквозь призму жестоких городов и людей, когда совсем не веришь в то, что незнакомый человек может протянуть руку и вытащить из отчаяния.
      Лиза ставит будильник на семь, хотя знает, что совершенно не выспится — Василиса после трех кружек кофе на ночь хоть и уснет, но будет нещадно пинаться и болтать во сне про горящие рукописи и печатные машинки.
      Василиса, хоть и на целую голову выше, любит спать в районе чужой груди, потому что там слышнее всего стук сердца.
      Может, такие истории и не частые, но иногда случаются. И, если случилась, то жизнь удалась.
======================================================
Что ж, вот и закончился мой первый и последний ориджиналовый фем. Это было сложно, я вам скажу. Сложно в том плане, что я обычно пишу то, о чем хоть какое-то представление имею, а тут... Ноль. Но эта работа и задумывалась как "бассейн с розовыми блестками", потому что, согласитесь, в нашей жизни полно дерьма, и иногда хочется чего-то доброго.
Спасибо всем, кто читал и оставлял отзывы. Я все читала и всем очень благодарна. Спасибо, что были со мной.
(Это не последний фем от меня, дальше будет, но уже фэндомный).
======================================================
