Это было уже слишком.
Луффи, несомненно, был капитаном и имел право творить все, что ему вздумается. Так, во всяком случае, думали все. Кроме Нами, если быть точным. Нами считала, что Луффи имеет право творить все, что вздумается, везде, кроме ее комнаты. Вдали от ее бесценных книг, от шкафа с одеждой, и уж тем более находиться на расстоянии от великолепных карт рыжего навигатора.
В принципе, карты и книги Луффи особо не интересовали, и единственное, на что он покушался, были мандарины, растущие на палубе Санни, но не в меру заботливый Санджи гонял капитана от кустов «драгоценной Нами-суан~» одним пинком и угрозами оставить без ужина.
Но сейчас Луффи переступил границу, мысленно начерченную Нами на пороге ее комнаты. Мало того, что он зашел в ее каюту, а Нами вообще терпеть не могла, когда кто-то влезает в личное пространство, так он еще и уснул тут же. И не просто уснул, а уснул на только что начерченной, идеальной и неповторимой карте, на которую навигатор потратила очень много часов и закончила только сегодняшним утром.
-Луффи. – позвала девушка, скрипя зубами, уже рисуя в голове план убийства капитана, но Луффи даже не шевельнулся. – Если ты не встанешь с моей карты, я выкину твою шляпу к чертям.
Естественно, она этого не сделала бы, Нами сама прекрасно понимала, что это соломенное сокровище дорого не только их капитану, но и всей команде, зато сказанное подействовало просто безотказно – Луффи открыл глаза, испугано осмотрелся, и, повернув голову на сто восемьдесят градусов, наконец увидел Нами.
-А! – выдал он, разворачиваясь к ней целиком, спрыгнул со стула, подошел ближе и пристально посмотрел ей в глаза. Нами даже крикнуть на него забыла – уж очень странным был взгляд капитана. – Выглядишь лучше.
-Что-о? – не поняв, протянула Нами, и Луффи, довольно растянувшись в улыбке, отвел взгляд и двинулся в сторону двери.
-Просто ты в последнее время какой-то усталой была, все карты рисовала, вот я и решил тебе чуток помочь. – закончил он, уже выйдя из комнаты Нами, и торопливо зашагал на палубу, где, вероятней всего, спал Зоро. – Пока!
Луффи скрылся из виду, и Нами тут же заподозрила неладное. Метнувшись к карте, она обнаружила на ней пару криво пририсованных островов, течений, и их флаг, так же страшно красовавшийся в углу пергамента.
-Твою ж!.. – только и выдавила она, нечеловеческим усилием заставив себя не разорвать несчастную карту в клочья. – ЛУФФИ!
***
-Знаешь, Луффи несказанно повезло со способностью. – сказал Усопп, обращаясь к маленькому доктору.
-Угу, - кивнул Чоппер, наблюдая, как очередное «Грозовое Темпо» не оставило на их капитане ни царапины. Разве что волосы чуток подпалились. – во всяком случае, мне не придется его лечить.
-Ну, это как посмотреть… - фыркнул Усопп, когда Нами, оставив всякие попытки спалить капитана к чертям, просто шарахнула его по голове Климат Тактом.
Чоппер обреченно вздохнул.



======================================================
