      В «почти тринадцать» Диппер уезжает из Гравити Фоллз, слыша от Вэнди на прощание «приезжай еще раз, когда подрастешь, я рассмотрю твою кандидатуру». Диппер криво улыбается, чувствуя, что за это лето морально подрос лет на пять-шесть, не меньше.
      В школе его ровесники только-только начинают гулять допоздна и ругаться с родителями, а Диппер закрывается в комнате и пишет свои собственные дневники, записи в которых каждое последующее лето показывает прадядям.
      И каждый раз, покидая Гравити Фоллз, Диппер слышит от Вэнди одни и те же слова.
      Он был бы рад о ней забыть, да не может перестать посещать место, где столько пережил. А там, на какой бы улице не гулял, или в какой глуши бы не сидел, его все равно «случайно» найдут, и в двух из пяти случаев это будет Вэнди, кто скажет «чувак, пошли погуляем!».
      В семнадцать Диппер заканчивает школу и получает грант на учебу в престижном университете. Гравити Фоллз остается только на открытках, криво и явно второпях подписанных прадядей Стэном, в длинных письмах от прадяди Форда, который несмотря на «компьютеризацию» Хижины предпочитает бумагу, на карте Америки, висевшей у Диппера над кроватью. И, несомненно, в воспоминаниях и снах.
      В свои девятнадцать Диппер гений в университете. Почти профессор, еще не закончил, а уже ведет лекции у первокурсников. Все выставки — его, все обещанные деньги на исследования — тоже его, только пока они просто лежат в банке, потому что его исследования на бумаге, ему к черту не нужен этот миллион долларов. У него своя квартира, маленькая квартира-студия — подарок от родителей за все заслуги, параноидально завешанная самим Диппером амулетами и свитками. Лучше перестраховаться. И все, кроме Мэйбл, его отражения, куда более безумного и хаотичного отражения, думают, что он со всей этой наукой тронулся. Но тронулся — и пусть, главное, что его расчеты по-прежнему гениальны, а все гении, как известно, немного психи.
      Мэйбл на этот счет не говорит ничего, зато врывается к нему в три часа ночи с охапкой волос единорога и мешком других полезных вещей, которые «позаимствовала для своего любимого братишки». Диппер даже произнести ничего не успевает, да и не нужно это — мысли друг друга они научились читать почти с рождения. Мэйбл живет в соседнем квартале и иногда забегает на чай, удостовериться, что вместо ее брата за столом не сидит скелет или зомби. Диппер ей очень признателен, особенно когда находит в холодильнике еду, которой там неоткуда было взяться.
      В те же девятнадцать Диппер находит в старых записях Форда рецепт «Гномьей Дури», которую сам Форд готовил по наставлению пойманных гномов. Из доступных материалов, магазинных и аптечных. Пара глотков, и желательно не выходить из дома. Полезнее, чем алкоголь, хотя эффект тот же, но опаснее наркотиков. Вызывает привыкание и желание попробовать снова. Диппер на это замечание только ухмыляется — он всегда может бросить. Во всяком случае на выступлениях и лекциях фляжка всегда лежит в застегнутой сумке.
      В двадцать один ему вручают кучу наград как «юному ученому, перевернувшему мир науки», а на счет в банке сваливается еще одна крупная сумма. Диппер не знает, что с ней делать, но с улыбкой пожимает руку президенту и очень-очень хочет домой.
      В это же лето он возвращается в Гравити Фоллз.
      Оба прадяди донельзя им горды и обещают оставить в наследство Хижину Тайн. Диппер рад, но разговоры о наследстве рождают совсем не радостные мысли. Их он посылает к черту, или где там сейчас этот ублюдок Билл.
      И конечно же он снова встречает Вэнди. Только теперь понимает, что не было его в этих краях слишком долго.
      Рыжеволосая кроха на руках у Вэнди — Нэнси, смотрит на него зелеными глазами и тянется к его кепке, найденной на антресолях как раз перед выездом.
      «Залет», с улыбкой объясняет Дипперу Вэнди, неожиданно довольно-таки бодрым и совсем не несчастным голосом.
      — Надо было меньше пить и выбирать, под кого ложиться, — Вэнди пожимает плечами и снимает с Диппера кепку. Маленькое создание пищит от счастья, а Дипперу становится ужасно неуютно. — На следующее же утро этот мудак укатил куда-то хрен знает куда, да и пусть катится. Отец до сих пор землю роет, хочет найти и убить.
      Вэнди не выглядит замученной матерью-одиночкой. У Вэнди в глазах все тот же огонь, на поясе –все тот же топор, и даже ушанка, кажется, та же, как ей, черт возьми, не жарко. Диппер решает в уме сложные уравнения и только что придуманные задачи, чтобы отвлечься от мыслей о ней.
      Но он же, черт возьми, гений. Он может думать много о чем одновременно.
      Диппер проводит в Гравити Фоллз все лето, и большую часть возится с Нэнси, пока Вэнди наконец может нормально поработать и передохнуть. Диппер понимает, что тут, в этом городе, надо быть либо мошенником, либо олигархом — по-другому сводить концы с концами будет трудно.
      Но хуже всего для Диппера осознание, что он снова влюбился. Скорее, даже и не переставал ее любить. Просто на время учебы и исследований отложил эти чувства куда-то далеко. Диппер каждый вечер возвращается на чердак и пьет по глотку «Гномьей Дури», пытаясь прочистить голову.
      В конце августа он предлагает Вэнди перебраться в город. «Там ближе Мэйбл, там будет работа, там можно будет оставить на меня Нэнси». Вэнди смотрит на него ошалевшими глазами и молчит, потому что это слишком хорошо, чтобы быть полностью правдой.
      — Я поговорил с Дэном и пообещал, что он может сломать мне хребет если я тебя обману или предам, а твои братья, кажется, будут только рады, если хотя бы ты будешь жить не здесь. Разумеется, каждый из них пригрозил вырвать мне пальцы, если я что-то с тобой сделаю.
      Отказываться было глупо. Вэнди знает это хотя бы потому, что это Диппер Пайнс, а если он задумал сделать кому-то добро — он это сделает.
      В сентябре на счету Диппера уже куда меньше денег, чем было, зато в соседнем доме напротив тепло горит свет. Оттуда же частенько слышно Мэйбл, которой плевать на существование телефона и интернета, и которой проорать на всю улицу «тащись сюда, задрот, у нас еда и игры!» — раз плюнуть.
      Через пару месяцев Вэнди предлагает ему занять одну из комнат, потому что квартира большая и двоим там «страшно». Диппер не верит ни слову — топор над дверью (над каждой дверью) и несколько арбалетов в шкафу, плюс сам характер Вэнди делают фразу «мне страшно» полным бредом. Но Диппер не возражает, занимая самую маленькую комнату и обвешивая зал амулетами. Вэнди знает, от кого это, и что это не бред. Она пережила почти то же самое, что и он.

      Они как бы встречаются и как бы и нет, пока кому-то из них не надоедает. В данном случае — Мэйбл, которая однажды просто рявкает «да поцелуйтесь уже, кретины!» и хлопает дверью, утащив на прогулку мелкую бестию Нэнси. С того дня можно было говорить, что да, они встречаются. Мечты Диппера становятся реальностью, за что он потом отблагодарит Мэйбл кучей вкусняшек.
      Через полгода после его переезда Нэнси случайно или специально называет его «папа».
      Фляжка с «Гномьей Дурью» вылетает в окно через минуту.

***
Информацию о других фанфиках и/или проде к ориджам можно глянуть тут: https://vk.com/kiradfiki
да и вообще мне будет приятно, если вы зайдете: 3
======================================================
