Вваливаясь в двери чужого дома, БлекСтар никогда не задумывался, а ждут ли его вообще. В такие моменты даже Цубаки не могла вбить ему в голову, что надо хотя бы постучаться.
Однако, в голову звезданутого студента не прилетел фолиант и даже не было произнесено ни одного ругательства со стороны жильцов.
В квартире стояла тишина.
-БлекСтар, может их нет дома? – предположила Цубаки, догадываясь, что выбить своим друзьям двери без стука – еще не значит застать их дома.
-Как так?! – взвыл Блек. – к ним великодушно явился сам БлекСтар, а их нет дома?! Да я, да они...! – договорить он, к сожалению (а для кого-то к счастью) он не успел, так как из комнаты на втором этаже послышались голоса и нечленораздельные звуки.
Подумав, ниндзя решил добиться внимания своей фирменной внезапностью и покрался наверх. Вздохнув, Цубаки поспешила следом…
…и застала напарника в очень интересном положении. Тот стоял, прислонившись ухом к двери и напряженно слушал, что происходит по другую сторону помещения.
-Что ты… — начала Накацукаса, но была остановлена жестом Повелителя. БлекСтар пару раз указал на дверь и снова вернулся к своему занятию.
Голоса из-за двери постоянно перерикались, шикали и были весьма недовольны.
-Ну чего ты там? Готова? – произнес мужской голос с хрипотцой. БлекСтар тут же узнал в нем Соула.
-Да все, все. Можешь начинать. – на выдохе произнес уже женский голос. Без сомнений, это была Мака.
-Окее~ей…
Далее снова последовали нечленораздельные звуки, которые команда «Серпы» различить не смогла. Это было что-то вроде отрывистых вздохов и тихого шипения.
-Стоп! – вдруг выкрикнул Соул. – Ты таблетки взяла?
-Какие? – послышался следом недовольный голос Албарн.
Далее был слышен только отрывистый смех Итера, прерывающийся шепотом а-ля «сейчас, сейчас».
-Противозачаточные, блин! – изрек он, отдышавшись.
По другую сторону двери БлекСтар удивленно захлопал глазами. Цубаки призадумалась.
-У них название есть. Взяла. И вообще, давай быстрее, пока никто не приперся! А то опять папаша мой или Блер… Запарили появляться в неподходящий момент. Как будто знают, что мы тут делать собираемся.
-Ага. Поехали.
Далее шел диалог, который не знали, как воспринимать ни БлекСтар с Цубаки, ни гениальный Кид, пришедший отдать Маке книгу и тут же завербованный звезданутым другом на слежку.
Дабы читателям было понятно, что происходило далее – приведу полный диалог, услышанный за дверью.
-Соул, ну куда ты полез! Ай-яй-яй…
-Молчи, женщина! И не отвлекайся! Давай-давай!
-Хорош мне приказывать, я сама знаю, что делать!
-Ну и куда… Ааай… Дура…
-Сам идиот. Не надо было лезть, куда не надо.
-Все, проехали.
Далее следовала череде ахов-вздохов, от которых у Шинигами младшего кровь пошла носом, а величественный БлекСтар покраснел как рак.
-Ай-яй, Соул, Блер идет… Черт, почему опять… Надо завязывать, Соул.
-Я так просто не сдамся. Продолжаем!
-Но Блер!..
-Мы успеем, она долго тащиться будет. Откуда она вообще взялась…
-Из Чупакабры! Откуда же еще… Ну куда ты суешь, идиот! Ай!
-Молчать!
-Сам… Нууу… ну же… еще чуть чуть… Да! Соул, у нас получилось!
-А я тебе о чем говорил? Все, теперь резко валим, а то еще на Штейна наткнемся… Он тут тоже бродит где-то…
Что происходило дальше, легко описать – под напором горе-шпионов дверь не выдержала и открылась, впуская троицу в комнату.
-Мы не подглядывали, нет! – завизжал БлекСтар, жмуря глаза и отворачиваясь. Кид, утирая кровь из носа, тоже решит не смотреть внутрь комнаты. Цубаки, однако, все же приоткрыла один глаз, и увидела ошарашенных друзей.
Те сидели спиной друг с другу, со своим ноут-буком на коленках. На экране разворачивались боевые действия популярной онлайн-игры.
На лицах у обоих было написано удивление.
-Вы чего?.. – решилась спросить Мака.
-Мы думали вы тут с… — начал орать Стар, но был быстро заткнут Кидом и отправлен вниз по лестнице. Пинком.
-Уже уходим! – бросил Кид, понимая, как глупо они сейчас смотрятся.
***
-Чего это они? – проворчал Соул, поворачиваясь к экрану компьютера.
-Да какая разница? – отозвалась Мака. –И вообще, мне важнее другое. Откуда в Чупакабре взялся интернет и почему Блер играет вместо работы?..

======================================================
