      С детства нам говорят «будь хорошим, делай добро, и оно к тебе вернется», толкают речи о том, как плохо нарушать правила и какие это влечет последствия. И не поспоришь ведь.
      А иногда — хочется.
      Маринетт знает, что, если бы родители поймали ее на том, чем она занимается по некоторым ночам, они бы сильно расстроились. Наверное, даже накричали бы, забыв о том, что ей, на минуточку, уже далеко не шестнадцать, а целых двадцать три.
      Двадцать три, тупая влюбленность в бывшего одноклассника-модель, неплохая работа и пекарня родителей. Маринетт говорила когда-то, что не имеет права жаловаться, потому что знает, что некоторым приходится еще хуже, но иногда, кидая взгляд на окно, ей почему-то хотелось из него выкинуться. Душа хотела приключений.
      Душа их нашла. Как-то однажды просто выдалось возвращаться домой ночью, в гриме почти что, с перемазанным тенями лицом, потому что на работе надо было нарисовать персонажу такое же, и наглядно, в зеркале, получился хороший портрет. А вот средства для смывания не нашлось. Маринетт шла по улице, проклиная свою изобретательность, пока не наткнулась на стайку желающих познакомиться и «девушка, вы такая загадочная». И тогда она прокляла судьбу.
      А потом возблагодарила ее, когда неизвестный остановился на байке рядом, крикнул «Запрыгивай!» и дал газу, только она вцепилась ему в кофту. Был ли он хорошим или плохим Маринетт еще не знала, но сделать что-то безумное хотелось очень долго, и она была уверена, что уж с одним-то парнем справится. Но он не приставал, не требовал благодарности, просто вез ее по ночному городу, по тихим улицам, среди светящихся фонарей, и Маринетт наслаждалась этим.
      Он высадил ее на углу, и она впервые смогла его нормально разглядеть. Черно-зеленая кофта с ушами кошачьими, такие обычно косплееры носят. Высокий, худой, блондин. Глаза невероятно зеленые, будто горят даже ночью. И так же, как и у нее — размазанные по лицу тени, хотя у него скорее грим. Как енот.
      — Спасибо, — сказала Маринетт, и он улыбнулся в ответ. — Классный байк.
      — Классный, потому я его и украл.
      Маринетт думала, что, наверное, надо бы в полицию, что он опасен и вообще преступник, но…
      — И часто ты так?
      — Пару раз в неделю. Просто беру — катаюсь — оставляю где-то. Не продаю, не разбиваю. Это весело, когда жизнь давит — я так развлекаюсь.
      Он говорил это спокойно, как если бы рассказывал о хобби посреди класса. Будто сочинение на двойном листке сдавал, чтобы оценку получить. Маринетт слушала его и поражалась.
      Тому, какой он чокнутый.
      Какой он бесстрашный.
      Свободный.
      — А можно?.. — только и успела произнести она, как он запрыгнул на байк и унесся, поднимая дорожную пыль, куда-то в ночь, даже не сказав имя.
      И хорошо, наверное, что не сказал. Нашла бы она его настоящего, и что?
      Хотя, думает Маринетт сейчас, настоящий он именно тот, какого она встретила тогда темной ночью, на украденном байке и с размазанным по лицу гримом.
      Они встретились еще через несколько дней, почти на том же месте, снова точно так же, она — с тенями на все лицо, он — в капюшоне и гриме. Только взглядами перекинулись, и после короткого кивка она уже сидела позади него на байке (уже другом) и счастливо вопила в воздух от скорости и адреналина. Куда-то надо было девать то чувство, постоянно требующее приключений, и вот он шанс.
      — Кот, — представился он на третью их встречу. — А вы, леди?..
      — Леди, — улыбнулась ему Маринетт. — Просто Леди.
      И никаких там расспросов про жизнь.
      Только встречи несколько раз в неделю, бег по крышам и езда на угнанных байках, едкие подколы друг другу и ощущение пьянящей свободы.
      Родителям, думает Маринетт, точно не понравится.
      — Только не смей угонять полицейскую машину, — говорит она Коту в очередной рассвет, когда они ловко скрываются от стражей порядка в переулке. Кот расплывается в улыбке и громко, чисто смеется.
      — Прости, не удержался, — нараспев мурчит он, подъезжая к ней на черно-белой тачке в следующий вечер.
      Поймают?
      Да конечно.
      Вы пробовали ловить черного кота ночью?
      Маринетт бьет себя по лбу, шипит, какой он придурок, и садится рядом.
      — Гони, Кот.
      — Как скажешь, моя Леди.
======================================================
