      В жизни бывает просто несправедливость, вроде обвинения тебя в съедании печенек, хотя это был не ты, а бывает несправедливость эпических масштабов, от которой хочется лезть на стенку и орать не своим голосом на всю округу. Правда, ор не поможет.
      Поможет разве что только чудо, которое уже однажды случилось немного не так, как хотелось.
      Как-то раз, вернувшись домой с ненавистной работы в новогоднюю ночь, как раз прямо перед полуночью, я свалился на диван мордой в подушку, и загадал желание под взрывы салютов за окном.
      «Хочу проснуться в новом лучшем мире» пробормотал я и уснул, и сон мой, кажется, длился не меньше месяца. Я проснулся совершенно разбитым, и совершенно не узнал своей квартиры. Наверное, потому что ее не было и вовсе. Я очнулся посреди зеленой поляны, и первое, что пришло мне в голову – какой-то из салютов залетел ко мне в окно, поджег ковер, а я был настолько убитым, что взаправду помер на своем же диване, так этого и не заметив. Я ущипнул себя за щеку и недовольно поморщился. Боль осталась, что показалось мне совершенно несправедливым и крайне неприятным. Раз я уже на том свете, можно было и дать мне возможность не чувствовать боль.
      Увы, скоро мои немного грустные мысли о том, что я умер, развеялись, потому что я четко осознал – я вполне себе живой. Просто черт знает где. Теперь пришли совершенно другие мысли, о том, что меня, все такого же убитого и сонного, вытащили из дома и выкинули где-то в качестве эксперимента «а выживет ли этот задрот в диких условиях». Вдоволь прооравшись и поискав камеры или какие-то чипы на теле, я понял, что и этот вариант скорее всего неверен.
      Пока перед моими глазами не высветилось окошко, как в какой-нибудь игре, я бегал и наматывал круги, истеря и одновременно придумывая какие-то планы.
      А теперь о той несправедливости, про которую я говорил вначале. Я пожелал проснуться в новом лучшем мире, и, что ж, первая часть моей просьбы была успешно выполнена. Насчет «лучший» я не уверен, потому что меня занесло в игровой мир. Но не в любимый многими мир ММО, где есть таверны и можно заработать деньги, убивая всяких там мобов, и есть ночлег и прочее. Нет. Меня закинуло в игру-копалку. Такую, где ты сначала должен построить себе жилище, а потом уж каким-то образом найти местных жителей.
      Материализовав мне в руки кирку, топор, и заткнув за пояс деревянный, мать его, меч, этот новый мир издевательски прочитал мне нотацию, как и что делать, чтобы выжить, и откликался на вопросы только иногда, и то не на все.
      Я выл и лез на деревья от безнадеги. Пока не отрыл где-то сундучок с лучшей киркой и неплохим луком. Еще глубже я нашел сет брони и еще много чего. Жизнь начала налаживаться, хотя и смерть тут тоже была. От падений, от монстров, от падения в лаву. Пару раз меня сожрали акулы. И, как я уже говорил, боль тут была. И сильная. Я умирал и воскресал, и так по кругу. Наверное, не появись тут более-менее разумные НПС, и я бы сошел с ума от одиночества. Потому не так было, как привык. Было одиноко, было сложно. И физический труд, к которому я не особо привык, едва меня не убил.
      Будьте осторожны со своими желаниями. Даже если какое-то исполняется, оно может пойти через задницу, и исправлять его придется собственным трудом, упахиваясь с высунутым языком до тех пор, пока все не нормализуется.
      А я? А я, буквально, докопался до успеха. Нашел клад. Нанял домработницу и прислугу. Построил дом. И теперь, ложась спать, я очень надеюсь не проснуться в старом мире.
      Потому что там клад так просто не найти.
======================================================
