      Очень многие боятся темноты. Спят со светом, орут, как резанные, если лопается лампочка или кто-то неосторожно щелкает выключателем. Боятся того, что в этой темноте живет. Неважно, чего именно, но оно там есть, стоит выключить свет – оно заскребется в углу, довольно облизывая гнилые клыки, и от этого звука по телу пройдет холодок, призывая включить спасительную лампочку.
      Мой вам совет, держите ящик лампочек в запасе.
      Сейчас, наверное, я скажу пару слов о себе и о том, почему затеял рассказывать вам эту историю. Моя жизнь никогда не была простой, но рассказывать душещипательную историю о сироте я не намерен, речь не об этом. Главное тут то, что после пережитых ужасов своего детства меня мало чем можно напугать. Бабайки, домовые, призраки и полтергейсты вызывали у меня только смех… пока один из приятелей по группе в универе не предложил испытание на храбрость в старой психбольнице. Я посмеялся и сказал, что все это ужасно тупо.
      И это так и было.
      Тупо было во все это не верить, скажу так. Меня не пугало то, что я там увидел. Призраки, живые трупы… Стоило мне только вздрогнуть от появления отвратительных рож перед собой, увидев пустые глазницы и учуяв зловонье от протухшей плоти, как мозг сразу же подал сигнал – эй, друг, дай-ка этим уродам леща. И с того момента, как я вошел в это здание с пятью товарищами, я то и дело смеялся, когда очередная тварь пыталась откусить мне лицо. О, как я смеялся, видя, что они ничего не могут со мной сделать, что я сильнее, что я не боюсь.
      Я смеялся, пока не понял, что среди друзей я такой один. Они предложили пойти и проверить нашу смелость, но стоило увидеть первую тварь, так вся смелость испарилась.
      Когда за разбитыми окнами здания заалел рассвет, я пошел искать друзей, но ничего, кроме ошметков на полу и стене не нашел. Их просто растерзали, выпотрошили и сжевали, оставив кости, некоторые конечности и одежду, и стены здания, наверное, бывшие белыми, когда мы входили, были красными от крови.
      Меня тошнило весь день, я рыдал, как ребенок, но мне все еще не было страшно.
      Слухов об этой больнице было много, и после такого стало еще больше. Они приманивали придурков со всего света, и я никак не понимал, почему здание еще стоит, почему его нахрен никто не снесет, не заложит тротилом и не подорвет. Здание, огромное и мрачное, стоит на краю города до сих пор, и из окон его по ночам все еще можно слышать вопли. Я-то знаю. Я рядом с ним живу.
      После того, как я понял, что, наверное, один такой, который может давать монстрам внутри отпор, я заделался туда экскурсоводом, чтобы тупой народ зря не дох. Денег не брал, только если после выхода зареванный храбрец не совал мне в ладонь бумажку за спасение его жопы. Я был сильнее тварей и мог защищать тех, кому хотелось пощекотать себе нервы. Призраки, или кто это там обитал, кидались на людей, разинув пасти, пытались достать, хрипели, будто я ехал по ним бульдозером. Выворачивали конечности под разными углами, прыгали по стенам и были безумно рады, когда какой-нибудь особо тупой искатель приключений не давал деру от меня, убегая туда, где я не мог его защитить. Его раздирали на части почти моментально.
      Никто не лишил меня возможности водить людей на «экскурсию», потому что я очень убедительно врал о том, что начнут болтать - и твари сожрут их даже под одеялом, которое многие принимают за щит. Конечно, я тварями не управлял, но припугнуть мог. Мне верили.
      Но дольно обо мне. Поговорим, пожалуй, о моей жене.
      Я встретил ее, когда мне уже стукнуло тридцать, а ей едва-едва восемнадцать. Она пришла к моему дому в полночь и попросила провести в здание. Сказала, что ей я нужен, чтобы не заблудилась, мол, кретинизм топографический. Я рассмеялся и сказал, что она наложит в штаны через пять минут, а потом посмотрел ей в глаза.
      В эти глаза я смотрел сам, всю жизнь, видел их в зеркале.
      И я решил выполнить ее просьбу.
      Мы пробыли в здании до рассвета, хотя обычно народу хватает получаса или даже меньше, чтобы, скуля, попроситься назад. Она смотрела на обезображенных тварей с отвращением, и стоило им попытаться прыгнуть на нее – била изо всех сил, материлась, как не матерился я, и без устали орала.
      - Думаете, вы, суки, страшные? Нихера, мать вашу, вы не страшные. Вы, уроды, не знаете, что такое страшно, ублюдки!
      Я смотрел на нее с восхищением, а она, размазывая по лицу слезы, безумно хохотала в темноте, и скоро твари начали уползать, понимая, что она им не по зубам.
      После, когда все кончилось, мы сидели на грязном полу, в комнате, где я когда-то нашел останки своих друзей, и она рассказывала мне, что выросла в аду, что несколько раз ее чуть не убивали, что она попадала на улицу в мороз и что ублюдок, которого она любила изнасиловал ее вместе со своими дружками. С улыбкой сказала, что все, что было этой ночью в сравнении с тем, что она пережила – просто дерьмо.
      Я не смог упустить такое чудо, в котором увидел себя, а ей нужен был тот, кто поймет. Мы ходим раздавать пиздюлей тварям пару раз в неделю, и нам стабильно не страшно.
      Но эта история не о любви.
      А о том, что самое страшное, что есть в этом идиотском мире – другие люди. Никакие монстры и призраки, какими бы они страшными не были бы, не сравнятся с тем, что могут сделать люди. От монстров можно отбиться, они не везде есть, надо их просто не бояться, и ничего они не сделают. А люди делают больно, даже если веришь, что ты сильный.
      Кто знает, где еще можно найти таких тварей. Может, только в заброшках, может, под вашей кроватью. Будь внимательней, читатель, держи наготове фонарь и веру в то, что ты сильный. А еще лучше – нож под подушкой. Это помогает.
      И знаешь, что?
      Обернись.

======================================================
