Уолкер сидит мрачнее тучи; его темная аура, которая сейчас почти физически ощутима, может сравниться разве что с аурой злого Шизуо, но проверять сходство не хочется никому.
- Я с родителями поссорился, – бурчит он в ответ на все расспросы Кадоты и Тогусы, утыкаясь носом в стол придорожного кафе, где друзья решили поужинать. – Отец выкинул все мои коллекционные издания манги, я еле-еле успел спасти свои фигурки и значки. – Юмасаки хлопает по своему рюкзаку, в котором лежат драгоценные для любого отаку вещи.
Кадота тоскливо вздыхает – таким подавленным Уолкера они не видели никогда. Может быть, Эрика еще видела, они ведь чуть ли не с пеленок вместе, но ее здесь нет, и поддержать друга они просто не могут. Просто не знают как.
- Тогуса, можно я сегодня переночую в фургоне? – подает голос Юмасаки, не поднимая головы.
- К-конечно! – Тогуса протягивает ему ключи, и Уолкер, вымученно улыбаясь, выходит из кафе, заводит фургон с очередной анимешной дверью, и уезжает, даже не предупредив куда.
- Как думаешь, Эрике сказать? - спрашивает Тогуса, когда его машина скрывается за поворотом.
- Это же Эрика. Она давно уже все знает. – С философскими нотками в голосе отвечает ему Кадота, залпом допивая оставшийся в чашке чай.
***
-Юмаччи, ну ты и тормоз.
Уолкер вздрагивает. Этот голос может принадлежать только одному человеку, и только этот человек может открывать двери их фургона одной шариковой ручкой, поэтому Юмасаки решает даже не поворачиваться к говорившему.
- Да знаю я.
Даже с закрытыми глазами он чувствует, как Эрика улыбается и удрученно закатывает глаза. Она всегда так делает, когда он совершает глупости. С самого детства.
Карисава шумно выдыхает. Уолкер слышит шаги, и через секунду на него опускается теплое меховое одеяло, невесть откуда взявшееся. Юмасаки приподнимается на локтях – Эрика сидит на соседнем сидении, закутанная в точно такое же, и с невозмутимым видом читает какую-то мангу.
Уолкер присматривается и ошарашено ахает.
- Это же…
- Ты спи, спи… - тоном заботливой бабушки произносит Эрика, и Уолкер отчетливо слышит в ее голосе смех. – Считай меня доброй феей. Или Себастьяном. Как хочешь.
- Ты где… - начинает только Юмасаки, но…
- Это взяла? – заканчивает она за него, с напускным удивлением смотря на томик манги. – Я же сказала, я добрая фея. Поговорила с нужными людьми, и оп-ля! Все твои вещички уже у меня в сумке. Да не смотри ты так! – фыркает Эрика, замечая слишком уж восхищенный взгляд друга.
- Ты – самый лучший человек, которого я когда либо знал! – выпаливает Уолкер, уже сверля взглядом драгоценную сумку. – Нет, правда! Ты…
- Давай ты мне все это утром скажешь? – зевает Карисава, откладывая томик на другое сидение, и заворачивается в одеяло чуть ли не с головой, становясь похожей на пушистый меховой шарик. – Я устала. И ты устал.
- И я устал… - эхом повторяет Уолкер. – Утром проси, что хочешь!
- Договоришься ведь… - протягивает Эрика сонно, не соизволив даже выглянуть из-под одеяла. – Ой, договоришься…
Уолкер улыбается сам себе. Договорится он может, но явно не себе во вред. Она ведь будет просить то, что явно понравится им обоим, это и ежу понятно. Друзья - они ведь такие. Особенно лучшие.
На утро Эрика тащит его в парк аттракционов. Тот самый, их любимый.


======================================================
