Я уткнулась носом в стол, глубоко вздохнув. Зажатая в руке гантель на три кило с грохотом приземлилась на землю. Будь под нами соседи, они меня ненавидели бы. Но сегодня у них рабочий день.
Вот что значит скука – когда кроме как восстановлением физической формы заняться больше нечем. Это, конечно, тоже полезно, особенно для того, кого только вчера выписали из больницы, но все-таки заниматься в одиночестве мне было как-то не так. А Шун обещал прийти только вечером. Бросил меня тут помирать со скуки, засранец.
Я повернула голову, уперевшись взглядом в календарь на столе. Прошло почти три месяца с даты окончания SAO. А я только вчера оказалась дома, как самый последний неудачник. А все потому, что «у меня слабое здоровье и мне нельзя напрягаться», видите ли. Да, я почти не могла ходить целый месяц, но потом меня держали там только по результатам анализов, которые почему-то не нравились врачам. Дурдом. Зато моя палата стала местом встречи нашей компании – Шун и внезапно оказавшийся в соседней палате Сильвер практически не вылазили из моей комнаты даже когда сами выписались. Хорошо хоть чего пожевать приносили.
Кстати о Сильвере. У него на самом деле оказались прилично отросшие за два года волосы, правда русые, а не серебряные, и стричь он их категорически отказался. Так что я развлекалась тем, что плела ему кривые косички, а приезжавшая за ним потом Элис ужасалась и доплетала еще парочку. Элис, к сожалению, жила на другом конце города, но зато хоть с Сильвом почти сразу связалась. Они обещались сыграть реальную свадьбу, когда все утрясется.
За два года многое изменилось. Главным событием для меня стал арест отчима Шуна за мошенничество и лишение того родительских прав. Родители, прикинув, что да как, в конце концов забрали Шуна к нам. Радости моей не было предела. Квартира у нас с родителями была большая, а жила я в ней практически одна, исключая кота. Так что пока меня не было дома, Шун спал в моей комнате. Теперь будет спать в родительской. А в те редкие дни, что будут возвращаться мама с отцом, – переползать в зал на диван. Родители, кстати, были дома всего две недели после выхода из SAO. Потом опять умотали. Вечные командировочные, мать их. Хоть рядом побыли, уже хорошо.
Звонок в дверь буквально вырвал меня из дремы, куда я успела провалиться. Скорее всего, это вернулся Шун. Ключи он забыл дома. Я подобрала гантель и поплелась к двери, на ходу прикидывая, сразу ли кидаться или спросить, пощадить ли его.
– Ты рано… – протянула я, открывая дверь, уже заранее зная, что это именно Шун. Видеодомофон, поставленный родителями, оказался отличной идеей.
– Ну и рожа, – честно выдал Шун, улыбаясь во все тридцать два. – Можно чуток повеселее?
– А у тебя есть с собой что-нибудь, что сделает меня повеселее? – я повисла на дверном косяке, вертя в руке трехкилограммовую гантель. Это не угроза, нет, просто она мне нравилась, вот и все.
– Есть, – кивнул Шун, и как по волшебству рядом выросли Сильвер и Элис, такие же светлые, как всегда, буквально лучащиеся счастьем. – Даже двое.
Гантель выпала у меня из руки в сантиметре от многострадального мизинца. Они пришли. Ко мне. В гости. Нет, я ожидала от них всякого, просто ко мне очень редко приходили в гости. Я была, мягко говоря, ошарашена. И рада донельзя.
– Ух ты ж, ты сейчас как никогда похожа на призрака, – рассмеялся Сильвер, пристально меня разглядывая.
– Ты никогда не умел делать комплименты, – вздохнула я. Элис дернула уже бывшего РыКа за ухо.
– Повежливее!
– Рин, ты нас не впустишь, да? – жалобно спросил Шун, демонстративно потоптавшись по половику. – Мы тортик принесли.
Брат протянул мне сладость. Я взяла ее, сказала «спасибо» и захлопнула дверь.
Снаружи покатились со смеху.
– Рин, тут Сильвер собрался полицию вызывать за грабеж, хотя б меня впусти! – проскребся в дверь Шун, фыркая от смеха.
– Ты готов стать соучастником? – удивленно произнесла я, щелкая замком.
– Если поделишься – готов! – благородно ответил мне брат, ударяя себя в грудь кулаком.
– Сильв, а зачем тебе полиция, если ты сам – полиция? – спросила я его, впуская-таки все еще смеющихся друзей в дом.
– Я детектив! – обиженно выпятил губу Сильвер, скрестив руки.
Что ж, профессия сего замечательного типа до сих пор вызывала у меня то трепет, то желание удариться башкой об стену. Он то следил за чужими женами, то искал пропавшие драгоценности, а иногда даже кошек ловил, судя по рассказам.
– Тогда, товарищ детектив, найдите в доме кухню и спрятанный на ней тортик. За это вам причитается целый кусочек.
– А аванс? – недоверчиво зыркнул на меня Сильв, пряча в уголках губ улыбку.
– Ну, аванс…
Прежде чем я придумала что-нибудь в качестве аванса, Сильвер успел разуться, скинуть пальто на тумбочку и подскочить ко мне. В следующую секунду он навел шухер на моей и без того не расчесанной голове, растрепав волосы обеими руками в разные стороны.
– Этого достаточно, – кивнул Сильв, для надежности похлопав меня по макушке.
Я повернулась к зеркалу на стене прихожей. Девочка из «Звонка» нервно уползает обратно в колодец. Кожа бледная, волосы черные, глаз не видно из-за челки… Хорошо хоть постриглась до плеча, а то точно сама бы ночью в туалет мимо зеркала не прошла.
– Шедевр, – подвела итог я, пытаясь хоть как-то вернуть волосы в приличный вид. Пока я возилась, народ уже смылся в кухню, гремя тарелками и дверцей холодильника.
– Вот они, друзья, – нарочито громко сказала, ища расческу. – Ты еще на пороге, а они уже у холодильника.
– Мы совсем обнаглели, да? – вынырнула из-за дверного проема Элис с белым пушистым чудом на руках. – Прости нас.
Она выглядела такой виноватой, что мне расхотелось продолжать свою тираду.
– Да успокойся, я шучу. О, вот и она! – я нашла расческу в дальнем отделении шкафа. Вроде как она была моей. Кое-как расчесавшись и оставив на расческе целый клок волос, я осталась довольна результатом. Теперь хоть глаза были видны. Уставшие, но, тем не менее, все еще яркие, желтовато-кошачьи.
Элис тем временем тискала животное. Животное неожиданно легко дало себя гладить. Мама рассказывала, что он даже их в мое отсутствие к себе не подпускал, не то что соседку, что приходила его кормить. А сейчас, видимо, понял, что раз я тут и ко мне (внимание!) пришли, то можно и дать себя погладить, дабы я не расстроилась.
Я подошла ближе и потрепала его по ушам.
– Такой мягкий, – улыбнулась Элис. – Как его зовут?
Кот зевнул, а я, увлекшись тем, что хотела сунуть ему в пасть палец, пока та не захлопнулась, брякнула:
– Широ-тян его зовут.
На кухне послышался звук упавшего тела. Я поняла, что сказала, и осторожно подняла взгляд на Элис. Та хихикала в кулак. На кухне, судя по задушенным звукам, ржал Сильвер, уткнувшись куда-нибудь в подушечку на стуле.
Редко что заставляло меня смущаться, но сейчас я ясно чувствовала, как кровь приливает к щекам. Я попыталась гордо прошествовать на кухню, дабы высказать все, что думаю, но царившая там атмосфера убила во мне желание ругаться.
– Вау. Покрасневшая Рин – не видел такого со средней школы, если вообще не с младшей.
Если бы Шун не стоял, держа в руках две чашки с чаем, я бы что-нибудь с ним сделала. Потаскала бы за уши, например. Но это его спасло.

– И как нам теперь тебя называть? – спросил Сильвер, поднимаясь с пола и утирая выступившие слезы. – По имени? А то при нем, – он ткнул пальцем в кота, – это будет смотреться глупо.
– Как хотите, так и называйте, – пожала плечами я. – Только без видимых извращенств.
– Хейваджима-сан? – приподнял бровь Сильвер.
– Как пожелаете, Таканаши-сан, – в той же манере сказала я. Сильвера передернуло.
– Из твоих уст это звучит страшно. Я буду звать тебя просто Ши. Как обычно, в общем.
– Будь добр.
Среди нашей небольшой компании все предпочли оставить себе ники как второе имя. Только мы с Шуном называли друг друга по имени, ибо было бы глупо переучиваться.
Мы перебрались в зал, как только каждый получил по чашке чая и кусочку тортика. Кот расположился между мной и Элис, периодически лакая чай из моей кружки и вызывая у всех умиление. Смех и теплая атмосфера, что наполнили комнату, была необычна для этой квартиры. Обычно тут мертвецки тихо. И музыка на полную громкость от этой тишины не спасала.
– Кстати, Ши, ты ведь так нам и не рассказала, куда делся твой напарник? – обыденно спросил Сильвер, жуя ложку. Тортик уже зажевал. – Вы так сильно поссорились, что даже имен друг друга не спросили?
Я поперхнулась.
Точно. Я никому не рассказала. Никто так и не знает, что случилось. Я всячески отмахивалась, говоря, что не хочу о нем даже вспоминать, и на время меня оставили с расспросами. Видимо, теперь придется объясняться.
Сердце адски заныло. Кое-как разлепив губы, я начала:
– В общем… В тот самый день, когда разрушился Айнкрад, мы с ним пошли на мобов… – слова мне вообще не давались. Объяснять мне было трудно. – В общем, Волкс сорвался вниз с утеса. Насмерть.
Друзья переглянулись. Потом посмотрели на меня так, будто я вчера не из простой больницы выписалась, а из дурдома сбежала.
– Эм… ты уверена, что он мертв? – спросил Шун, глядя на меня с каким-то недоверием.
– Нет, блин, я тут просто так вам это говорю, – огрызнулась я, закусывая губу. – Я проверяла. Его не было на карте, и сообщения не доходили. Он что, раньше всех из SAO испарился?
– А ты проверяла по списку погибших в SAO? – фыркнул Сильвер, доставая свой КПК из небольшой сумочки, что всегда носил с собою.
– Нет. Я не хочу туда даже смотреть, – я покачала головой. Так и не заглянула ни разу в тот список. Это все равно что лишний нож мне в сердце.
Сильвер копался в КПК минуты две, прежде чем сунул мне его под нос с тем самым списком.
Я скривилась.
– Ты глянь, это стопроцентный список, он не может врать.
– Да на что там смотреть, я собственными глазами…
Список был открыт точно на букве «W». Точно на том месте, где должен стоять ник моего напарника. Но его там мне было.
– Чт… Но…
Я непонимающе вернула КПК Сильву и уставилась в пол.
– Если человека нет на карте, это еще не значит, что он мертв. Он может быть в данже или местности, где отслеживание невозможно, – серьезно сказал Сильвер.
– Тогда… – я перевела взгляд на бывшего РыКа. – Тогда получается…
– Волкс живехонек. Во всяком случае, он спокойно вышел из SAO, – кивнул Сильв, улыбнувшись.
Я откинулась на спинку дивана. Потом улыбнулась. Потом засмеялась. Смеялась долго, до всхлипов и кашля, до слез, которые никак не останавливались. Живой, значит…
Пока Сильвер и Элис думали, куда звонить, Шун вспомнил, как меня успокаивать. Спокойно ушел на кухню, налил в стакан ледяной воды, принес и вылил мне на голову, спугнув кота.
В реальной жизни автоматической цензуры не было, посему народ выслушал много нехороших слов. Но зато я успокоилась.
– Какая же я дура… – я глубоко вдохнула и выдохнула. – Просто идиотка…
– Со всеми бывает, – хлопнула меня по плечу Элис. – Хочешь его найти? Имя знаешь?
– Имя не знаю… – я пригладила прилипшие к лицу волосы, порадовавшись мимоходом, что на мне не футболка, а кофта, которую хрен промочишь. Во всяком случае, не просвечивает. – А вот он мое знает… И если он меня все еще не нашел, то тут два варианта – либо он не хочет меня искать, либо уже нашел, но боится, что я его убью.
– Ну а ты что? – протянул мне полотенце вернувшийся с кухни Шун. Я накинула его на голову и оставила там как капюшон.
– А я? – я оскалилась и хрустнула пальцами. – А я его взаправду убью. Найду и убью. Сама лично.
Все как один ухмыльнулись.
– Поможем, чем сможем, – Сильвер выплюнул ложку, что до сих пор жевал, прямехонько в чашку с чаем. – Я могу порыться в базах. Хотя это вообще-то инфа секретная. Особенно если он запретил себя находить.
– А я знаю, где его искать. Только вот вряд ли вы попретесь со мной в такую даль, – я упала на диван, забравшись на него с ногами.
– Ох, Ши, да где нас только не носило. Неужто так далеко? – скептически произнес Сильвер.
– Ага. Дай-ка свой КПК.
Сильв протянул мне свою технику. Я порылась в интернете и через минуту отдала ему обратно.
На экране во все разрешение стояла заставка самой популярной в данный момент VRMMORPG. Пусть временно и запрещенной.
– Alfheim Online? – удивился Шун, глядя на дисплей из-за плеча Сильва.
– Ага. Волкс из тех людей, кто действительно любит выходить из этой реальности. Я уверена, он там.
– Но он же большой, этот мир… – ахнула Элис, явно не веря в мою затею. – Это все равно что искать иголку в стоге сена…
Я решительно стукнула кулаком в раскрытую ладонь.
– Сено можно просто поджечь, и останется одна иголка. У меня есть идея.

======================================================
На пути моего гениального плана, как и стоило ожидать, встала куча всяких преград. Во-первых, надо было как-то попадать в Альвхейм.
Я слышала, что это возможно через нейрошлем, но к этой штуке я не подойду больше. Не потому что боюсь, а потому что он меня просто ненавидит. Бьет меня током каждый раз, когда я беру его в руки, будучи даже отключенным от сети.
Посему мне срочно нужна была амусфера. И сама игра. И деньги для оплаты.
Короче, все упиралось в деньги. Которые якобы были, и в то же время это был мой неприкосновенный запас, на САМЫЙ КРАЙНИЙ СЛУЧАЙ. Побившись башкой о дубовый стол кухни, я прикинула свои убытки и попросила Шуна принести мне веревку и мыло. Однако меня грызло не только это.
Все затраты были пустяком по сравнению с желанием найти Волкса. И убить. Или просто обнять. Задушить в объятьях, чтоб его налево. От всех мыслей, что приходили мне в голову, у меня то чесались кулаки, то горели уши. Шун посмеивался в сторонке, а потом уворачивался от летящих в его сторону подушек.
Но это было только «во-первых».
Во-вторых, начиналась полнейшая задница. Школа. Парты, одноклассники, уроки, и (о ужас!) домашка. Хоть мы все там будем SAOвцами, это не помешает мне шарахаться от людей с непривычки. Главным «квестом» для меня будет лишь одно – не срываться. Не лезть в драки. Не спорить. И вообще пасть не открывать. Сесть на самую заднюю парту и там спокойненько доучиться оставшиеся два года. От мысли, что я старше своих одноклассников и буду выглядеть как оставленный на второй год двоечник, меня просто тошнило.
«Просто не выделяться» - такую задачу я поставила себе в начале учебного года. И-и-и-и?.. Моя удача! Моя любимая прекрасная удача, страшная гадина и сволочь, опять перебежала мне дорогу.
Хорошо было то, что в моем классе не оказалось никаких знаменитостей типа Асуны Молнии, которую все сразу узнали, но виду не подавали из вежливости.
Хорошо было то, что мы с Шуном попали в один класс.
Плохо было то, что заднюю парту заняли. Все задние парты заняли. Я уселась на вторую парту первого ряда, оценила вид из окна и временно успокоилась. Хотя тут не поспишь…
Но то, что случилось позже, плохо сказалось на моей челюсти, что с треском отвалилась и грохнулась на пол, и на моих нервах.
Когда мы всем классом колючих и не знающих друг друга школьников уселись на местах, в класс вошел учитель, опоздав минут на десять. Вошел, поздоровался, представился, написал имя на доске. Сказал, что отныне он – наш классрук.
Довольно пожилой мужчина, можно сказать даже старик, с чудными усами и бородкой, низенький, седой, сощуренный. Такому надо сидеть дома и играть с внуками. Что, собственно, он и должен был делать уже пару лет.
Учитель оглядел класс, вгляделся в каждого и, остановившись на мне, выпучил глаза.
Я в свою очередь выпялилась на него. Шун на соседней парте справа прикусил палец, борясь с приступом смеха.
– Ри… Хейваджима?! Ты, что ли?! Опять в моем классе?! – отшатнулся от меня старик, будто я вылезший из свежей могилки зомбарь.
– А ты что тут забыл, старый пень?! – сразу же выпалила я, вскакивая со стула.
– Я – учитель!
– А я – ученик!
– Ты не ученик, ты – заноза в заднице!
– Что сказал?!
Мы чуть не столкнулись с ним лбами, когда, наконец, поняли, что на нас вылупилась пара дюжин удивленных глаз. Учитель кашлянул в кулак и вернулся за свой стол. Я вновь села за парту.
И какого, спрашивается, хрена?..
– Так-с. Проехали. Давайте лучше проведем перекличку и представимся.
Учитель ткнул пальцем в планшетник на столе; понеслась перекличка и куча неинтересных мне фактов об одноклассниках. Я старалась запоминать лишь имена да вглядывалась в лица, ища хоть одно знакомое. А еще офигевала, когда это учитель научился работать с техникой.
На самом деле я считала этого старика своим дедушкой, хотя и общались мы скорее как старые друзья. Это его я тогда защищала и отбивала у отморозков из моей бывшей школы. Потом мы попали в соседние палаты в больнице, перейдя уже на другую ступень в общении, нежели «учитель-ученик». Я заново училась ходить, ковыляя на костылях в его палату поиграть в карты или сёги. Или посмотреть фильм. Или просто поговорить. Он много чего интересного рассказывал.
Его выписали первым, но потом он часто ко мне заходил. Рассказал, что его уволили, что вряд ли он теперь сможет снова быть учителем.
Но каким-то макаром он им снова стал. И научился пользоваться продвинутой техникой.
– Хейваджима.
Его голос вырвал меня из воспоминаний.
Я поднялась с места, ловя на себе странные непонимающие взгляды однокашников. Пропала моя спокойная жизнь…
– Хейваджима Рин, 18 лет. Живу с родителями, братом, – я ткнула в Шуна пальцем, – и котом. Не люблю ссориться. Ради бога, не издавайте рядом со мной резких звуков, у меня плохие рефлексы. А так я вполне себе самая обычная…
– …заноза, – буркнул учитель.
Класс прыснул.
– И это тоже, – пожала плечами я. – И да, чтобы не было недопонимания – этот старый пень был моим учителем в предыдущей школе, и я никак не ожидала его возвращения, так что мне надо привыкнуть, дабы называть его как раньше.
– И я поясню, пожалуй, – вставил свое учитель. – Она была самой большой проблемой в моем предыдущем классе, настоящей хулиганкой, так что, будьте добры, присмотрите за ней.
Класс покатился со смеху. Ну да, конечно. Сейчас я не выглядела как хулиганка. Максимум тянула на вспыльчивую барышню. Хотя я и вернула себе большинство прежних сил, прежнего устрашающего вида уже нет. И хорошо.
– Кстати, вы уже выбрали старосту? – ехидно спросил учитель всех. Народ покачал головой. – Есть желающие?
Класс молчал.
– Тогда Хейваджима будет старостой, – с улыбкой произнес он, весело наблюдая, как я непонимающе открываю и закрываю рот. – На самом деле она очень ответственная, если это необходимо, и ни за что не провалит данное задание. И так я смогу проследить, что она ничего не натворит.
– Эй-эй, я-то против! – воскликнула я, вскидывая руки. – Старосте нельзя опаздывать, – я начала загибать пальцы, – нельзя быть не готовой. Нельзя прогуливать. Нельзя… Да все нельзя!
– Вот поэтому ты и будешь старостой. Чтобы не прогуливала и не спала на уроках.
Старый хитрый лис.
– А можно Шуна мне в помощники? – жалобно ляпнула я, понимая, что уже не отвертеться.
– Нельзя, – спокойно ответил учитель. – Иначе ты свалишь все на него. А на другого – не свалишь.
Я притворно грохнулась на парту, изображая высшую степень печальки, дабы меня хоть кто-то пожалел.
И ведь пожалели же.
– Я не против стать помощницей старосты, – раздался тихий голосок с задних парт.
Я машинально развернулась. Обладателем голоса и поднятой руки оказалась девчушка с русыми волосами, сплетенными в косичку, и длинной челкой, из-за которой не было видно глаз, и так скрытых стеклами очков. Чуть прищурившись, я разглядела у нее легкие веснушки.
– Ты уверена? – спросил у нее учитель, почесывая бороду.
Девушка кивнула.
– Да, уверена. Не знаю, какая от меня может быть помощь, но я хочу быть полезной.
– Человечище! – улыбнулась я во все тридцать два, которых всего тридцать на самом деле. – Как я тебе благодарна!

– Вот и отлично. Тогда Накано-сан будет помощницей старосты. Есть возражения, класс? – тоном аукциониста спросил учитель, будто продавая меня на роль старосты, а ее – на роль моей помощницы.
Возражений не было ни у кого, кроме меня. Но меня не спрашивали. Как обычно.
Мда. Была сольным игроком, стала почти что лидером целой гильдии школьников. Хороших таких школьников. Вроде бы.
– Хорошо. На этом классный час окончен. Пообщайтесь тут немного и можете расходиться. А я – в учительскую. Распоряжайся, Рин.
С этими словами учитель подхватил планшетник и скрылся за дверь, да так быстро, что я даже понять не успела, что он уже убежал.
– Так… – протянула я, вставая с места. – Раз уж я теперь ваша староста, за что учитель потом отгребет, давайте кое-что проясним.
Я села на учительский стол, свесив ноги. Я ж теперь староста, ага.
– Начнем с того, что я нихрена не знаю, что нужно делать старосте. Но это неважно. Скажу одно – я люблю, когда народ дружелюбен и не грызется. Поэтому давайте жить дружно. И еще. Тут есть кто из старшей Сакуры?
Последний вопрос я задала уже из чистого любопытства. По-любому пару лиц я уже где-то видела.
Один из парней подал голос:
– Я оттуда. А ты та самая Хейваджима Рин, что гоняла старшаков от мелких?
– Ну, можно и так сказать. Я что, такая известная личность? – немного смущенно спросила я, вспомнив, что этот парнишка был в параллельном классе Шуна. И тоже немало отгребал от той компании мудаков.
– Тяжело не прославиться на всю школу, когда влез в драку со старшеклассниками и загремел в больницу, – улыбаясь, пожал плечами он. – А сколько их было?
– Пять, – брякнула я с некой гордостью, но тут же прикусила язык. – В общем, не будем углубляться в мое прошлое. Думаю, настало время сказать о последнем. Я прекрасно вижу, что половине тут просто скучно. Все, кто тут сидит из вежливости, могут идти – я ничего не скажу учителю и сама не обижусь. Не тратьте время на мою болтовню.
После этих слов в течение пяти минут в классе осталось всего одиннадцать человек, не считая меня и Шуна. Народ подхватил сумки, встал и просто вышел. Я боялась, что уйдут все. Однако не все оказались пассивными и вечно скучающими личностями.
Еще час мы провели, просто болтая, выясняя друг о друге что угодно, кроме жизни в SAO. Никто не выдал свой ник, гильдию или уровень. Я была рада, что хотя бы эти одиннадцать были на моей стороне. Все-таки я, будучи сольным (а потом уже и почти нет) игроком, сильно истосковалась по простым людским разговорам.
В конце концов разошлись и они. Мы остались втроем – я, Шун и Накано-сан, которая настояла на том, чтобы ее звали по имени.
– Шуууун, – заныла я, когда мы закончили обсуждать обязанности старосты и причины, по которой я ей быть не могу. – Где мне взять чертову амусферу по дешевке?
– Сопри, – буркнул Шун с парты, где уже откровенно засыпал.
– А зачем вам… То есть тебе нужна амусфера? – осторожно спросила Эрика, теребя кончик косички.
– Мне нужно в Альвхейм Онлайн, – убито выдохнула я. – Кое-кого найти. Можно, конечно, и нейрошлемом воспользоваться, но он меня не любит.
– После случившегося вы все еще хотите играть? – изумленно произнесла моя личная помощница, будто я хочу прыгнуть с парашютом с крыши школы. Даже про то, что я попросила не «выкать», забыла.
– Я не хочу играть. Я там живу. И пока не найду одного человека, не успокоюсь. Посему мне нужна амусфера.
Эрика замолчала. Опустила глаза, потеребила косичку. Потом глянула на меня и сказала:
– Друг моего папы занимается продажами амусфер. Если хотите… хочешь, я могу попросить у него сделать вам небольшую скидку.
От такого заявления даже Шун проснулся.
Оказывается, моя удача не такая уж и гадина.

======================================================
Повествование от лица Шуна
Весь вечер Рин только и делала, что лыбилась. Нет, она, конечно, пыталась скрыть это, но стоило мне чуток отвести взгляд, как ее лицо становилось жутко довольным. Плюс ко всему, улыбаться нормально она не умела, так что выходил оскал, и в радиусе двух метров к нам никто не подходил.
И ведь не волновало ее, что у человека могут быть дела. Что уже конец рабочего дня и никто ей не продаст амусферу по дешевке. Нет же, надо было с горящими глазами вопить «она мне нужна вотпрямщас!», нестись домой за деньгами и тащить бедную Эрику-сан в тот самый магазин. Пришли перед самым закрытием. Нормальные девушки как? Строят глазки продавцам, делают несчастный вид и выпрашивают побыть открытыми еще пять минуточек. Как делает моя любимая сестра? Несчастный вид приобрели продавцы, ибо на каждое «но мы закрываемся!» она бросала на них такой взгляд, что любой захотел бы оказаться от нее подальше. Благо Эрика-сан сразу отвела нас к менеджеру, объяснила ситуацию, и обошлось без жертв.
Рин миллион раз позвала ее к нам на чай в качестве безмерной благодарности, но Эрика-сан живет аж на другом конце города (примерно там, где живет Элис), и ей пришлось сразу уехать. Я и Рин зашагали домой.
Сестра шла чуть ли не вприпрыжку. Не знаю, почему, но мне захотелось проверить, не споткнется ли она в случае чего.
– Ты так любишь этого Волкса, что так радуешься, да? – съехидничал я, ухмыляясь.
Надо же, действительно споткнулась. Не упала, к счастью, но на одной ноге пару метров пропрыгала.
– С-совсем дурак, что ли?! – рыкнула она, сверля меня недовольным взглядом.
А уши-то красные. Смущенная Рин – все равно что летающий слон. Просто фантастика.
– Да ты что? – протянул я. – Эх, ты никогда так прямо не скажешь, что влю…
Рин оборвала меня, с силой наступив на ногу. Это был максимум того, что она могла со мной сделать, – Рин могла выбивать дурь из всех, но меня почему-то никогда в жизни не била.
– Шун, – как-то совсем не страшно сказала она, спрятав глаза за челкой. – Хватит издеваться…
Будь на моем месте другой, пожалуй, был бы уже в речке.
Я никогда не любил издеваться над людьми, а Рин вообще была для меня единственным родственником и другом, так что я прекратил эту атаку. Тем более что мы уже пришли домой.
Пока я расшнуровывал новые кроссовки (с отметиной Рин на носке), сестра уже распаковывала новый девайс. Последнее, что я слышал перед тем как двери ее комнаты захлопнулись, было «скоро вернусь!».
Нескоро она вернется. Особенно из мира, где можно летать и легально убивать. Ох, чую, скоро в Альвхейме пройдет слух о новичке с шилом в одном месте. Я в этом просто не сомневался.
Единственное, что я не знал, так это то, за какую расу она будет играть. Это была целая проблема – она перелопатила пол-интернета, дабы выяснить, кто круче.
Саламандры отпали сразу. Рин просто ненавидела красный цвет, да и «слишком они крутые, слишком пафосные».
Гномы и лепреконы тоже пошли лесом. Гномов Рин не любила еще с детства, да и они чаще с топорами, а лепреконы преимущественно кузнецы, так что тоже с тяжелым оружием.
Оставались спригганы, сильфы, ундины и кайт-ши. У меня были догадки, кем будет играть Рин, но я решил подождать, пока она вернется. В конце концов, у нее включается интуиция, когда дело доходит до крайностей.
Ее не было часа четыре. Я сонно смотрел, как мигают две точки на часах между числами 12 и 14, и почти было уснул, как меня легко потрясли за плечо.
– Шун, – тихо спросила Рин. Я слегка встрепенулся. Голос у нее был такой… радостный, довольный, счастливый. Я не слышал его очень и очень давно. Не помню уже даже предыдущий повод. – Спишь?
– Тебя жду.
Я зевнул и выгнулся назад, хрустя позвонками спины. Рин уселась напротив, положив голову на руки.
– Как оно?
– Круто. Вот теперь я точно влюбилась, – мечтательно сказала сестра, улыбаясь. – Этот мир… Конечно, не Айнкрад, но красотой не обделен. А полет! Шун, это неописуемо! Пойдем завтра со мной!
– Пойдем-пойдем. А раса? Какую выбрала? – задал я главный вопрос, что мучил меня на протяжении всего этого времени.
– Кайт-ши, – ответила Рин, уткнувшись лицом в скрещенные на столе руки. – У них самый зоркий взгляд, самый острый слух…
– У них уши и хвост, да? – прыснул я.
Так и знал.
Рин тоже рассмеялась. А через минуту задрыхла прямо за столом. Будь у меня больше сил, я перенес бы ее в комнату, но, увы, – и без того слабый, так я еще и форму до конца не вернул. Пришлось укрывать ее одеялом и надеяться, что посреди ночи она сама переползет к себе.



***



Утром меня разбудил крик. Точнее даже не крик, а визг.
– Пушистая пакость, белая ты хренотень, какого…
Далее шли не такие уж и хорошие слова, чтобы мне хотелось их вспоминать. Я выбрался из-под одеяла, натянул свитер и вышел в коридор, заруливая мимоходом в комнату сестры.
Рин стояла на кровати, прислонив руку к лицу, и отчитывала разлегшегося на люстре Широ-тяна. Кот свесил хвост и лапы и довольно щурился, явно не слушая хозяйку.
– Что такое? – зевнул я, осторожно убирая руку Рин от ее же лица. На переносице у нее красовались ровные длинные царапины от кошачьих когтей. – Оу.
– Да вообще ужас, – буркнула Рин, прикладывая руку обратно. – Какого черта, животное?!
Широ-тян в ответ на это ловко спрыгнул с люстры, опрокинул часы на столе и смылся из комнаты.
Шустрая зараза.
– Пойду пластырь наклею, а то на людях не показаться будет…
Рин осеклась. Потом широко распахнула глаза, опасливо подняла опрокинутые котом часы и с таким же удивленно-пришибленным выражением лица посмотрела на меня.
– Шун… Мы про школу совсем забыли…
Я глянул на часы и хлопнул себя по лбу.
До начала уроков оставалось всего полчаса.



***



Мы залетели в класс за минуту до звонка, обогнав в коридоре старого Ямато-сенсея. Рин отсалютовала ему не поворачиваясь; я слегка притормозил, поздоровался, извинился и шмыгнул за сестрой в наш кабинет.
Ямато-сенсей вошел точно со звонком, разогнав всех по своим партам. Я даже не успел нормально поздороваться с Эрикой-сан – лишь только улыбнулся; она слегка помахала мне рукой и скрылась в своем углу.
Рин за партой слева довольно скалилась. Ямато-сенсей потер переносицу и усмехнулся.
– Что ж, Рин, раньше ты продолжила бы спать, если опаздывала.
– Старосте нельзя опаздывать, – огрызнулась сестра. – И я с этим пока справляюсь.
– Ну-ну.



***



День прошел нормально, если говорить о школе. Правда, немалых усилий мне стоило отговорить Рин уйти с уроков, ибо она сломала аж два карандаша, калякая в тетради, нервничая и желая вернуться обратно в виртуальнось.
Из класса она вылетела первой, только и успев подхватить сумку. Я решил за ней не бежать. Только отвлекал бы своей болтовней, а у нее – дела. Ей напарника искать надо.
Поймав у класса Эрику-сан, которая, несмотря на внешность, оказалась на удивление разговорчивым и приятным собеседником, я решил прогуляться до развилки. Нет, как девушка она была вполне симпатична, просто вечно прятала глаза за очками и челкой. А глаза у нее – зеленовато-карие, красивые, и не поймешь, чего прятаться-то. Хотя у всех, конечно, свои закидоны.

Дома меня ждала записка с нацарапанным ником, временем и местом встречи. Рин явно хотела, чтобы я тоже зашел в тот мир. Копия Альвхейма у меня была, как и месяц бесплатной игры, да и терять было особенно нечего, кроме как нервы. Я решил попробовать.
Нацепив потертый нейрошлем на голову, я крепко зажмурился, надеясь, что не застряну там еще раз.
– Link start!

******
Глава маленькая и бессмысленная, знаю. Просто я очень устаю, и не успеваю даже поесть( Со след. главы уже пойдет Альвхейм полным ходом.
======================================================
Я резко села на кровати, тяжело дыша и обливаясь потом. Подушка позади была мокрой, но, скорее всего, от слез, что стекали по щекам солеными дорожками. Я быстро стерла их и постаралась успокоиться. Кошмары были для меня не редкостью, но слезы во сне – это нонсенс. Плюс ко всему, меня дико трясло; я была искренне рада тому, что сегодня воскресенье.
Мне снился Джек. Неудивительно, правда? Я знала, что он не оставит меня в покое даже на том свете, но в этот раз он превзошел сам себя. Перед глазами у меня пронеслась наша последняя битва, его слова, его просьба. Все было точно так же, как тогда, но когда я в последний раз взглянула на бывшего согильдийца и заклятого врага, передо мной был не он.
На меня смотрели серые, не понимающие происходящее глаза Волкса. Губы его шептали проклятья – точно такие же, что говорил перед смертью Дэн. А потом он растаял у меня на руках.
От этого-то я и проснулась. Зрелище то еще.
Через минуту в комнату завалился (в прямом смысле этого слова) Шун, криво нацепляя на ходу очки. Лицо у него было самое что ни на есть обеспокоенное и взволнованное.
– Что? – гениально выдала я, шмыгая носом. Ох, святые клинки, какая же я жалкая.
– Это я должен спрашивать, – вздохнул Шун. – Шесть утра, а ты орешь тут на всю квартиру.
– А? Что-что, прости? – тупо переспросила я, совершенно не понимая, о чем он.
– Ты. Кричала. Во сне, – по слогам разъяснил Шун, чеканя каждое слово. Затем легко улыбнулся, зевнул и уселся рядом. – Кошмар приснился?
– Что-то вроде… – буркнула я.
Закрыв глаза, я уткнулась лбом в плечо брата. Тот едва слышно хмыкнул. Ну конечно. Он ведь неимоверно радуется от одной только мысли, что я только с ним такая мягкая, добрая и не стремлюсь кого-нибудь убить.
К сожалению, теперь он был не один такой. Был еще один придурок, которому я вот так просто могла ткнуться в плечо и замереть.
И мне безумно хотелось сделать так еще раз.
От этой мысли тут же стало тошно. Это была уже совсем не я. Какая-то сопливая девчонка – дайте мне в руку маленькую сумочку и розовый мобильник, и можно выпускать в свет как самую обычную девку моего или около моего возраста.
Где, где мое шило, так отчаянно рвущееся влезть куда-нибудь?! Ладно Альфхейм, но в наружности я, кажется, совсем растеряла саму себя. Надо было срочно возвращать.
– Шун?
– Ммм?
– Пошли в парк. На американские горки. Или на вертушку.
– В шесть утра?
– В одиннадцать.
– Хорошо.
Я довольно расплылась в улыбке. Мне был жизненно необходим всплеск адреналина в крови. И сон, да. Нормальный здоровый сон без кошмаров и прочего.
Но возможность поспать я уже проворонила. Сейчас только лягу, и снова – та же битва, те же слова.
Ну нафиг.
– Ложись спать, еще слишком рано, – сказала я брату, отлипая от его плеча. Уж кто-то, а он не должен страдать от моих загонов.
– А ты? – потер глаза под очками Шун, щурясь.
– А я – в Альфхейм. Все равно уже не усну. А в десять выйду, и пойдем гулять.
Шун недоверчиво приподнял бровь, покачал головой и бухнулся на мою подушку, свернувшись клубком.
– Мне лень ползти к себе, – пояснил он, уже совсем засыпая.
Против я не была. Пускай себе спит.
Подхватив амусферу, я отправилась в родительскую комнату – снимать стресс боями и запугиванием всяких идиотов своей злой физиономией.



***



Несмотря на то, что я шаталась по Альфхейму уже второй месяц и вполне себе неплохо овладела умениями и оружием, успехов в поисках Волкса не было никаких.
Хотя план более-менее работал. А состоял он в том, чтобы найти Волкса в бою, по ощущениям, по движению меча или любого другого оружия. Я не могла спутать его движения с другими; чем бы он ни сражался, кем бы он ни играл, я была уверена – я его найду.
Но все те, кого я вызывала на дуэль, даже близко не были похожи на моего напарника. В их ударах не чувствовалось того, что я ощущала в дуэлях с Волксом.
Однако репутацию Белого Дуэлянта я заработала. Кайт-ши белое не носят, но мне было поровну. Обошлось это дорого, но бегать в желтеньком меня просто бесило.
Внешность тут выпадала рандомно, и мне опять же пришлось ее менять. Аватар походил на «Призрака» из SAO, только волосы были чуточку подлиннее, собранные в маленький хвостик на затылке. И глаза – салатовые, как смесь моего родного цвета и того, что был в первый день входа в SAO.
Дабы меня все же не узнали по стилю ведения боя, я выбрала в оружия кастеты-когти. Шун обозвал их когтями Росомахи из людей Икс. Привыкала я к ним долго, но научилась использовать обе руки вместо одной, как привыкла.
Стоит ли говорить, что я стала ренегатом в первый же день? Перспектива сидеть только на одной территории мне никак не нравилась.
Я бы вновь назвала себя сольным игроком, но со мной частенько ошивался Шун, выбравший расу сильфов, чтобы периодически меня хилить, и защищающие нас магией иллюзий спригганы Сильвер и Элис. Видеть этих двоих в черном было крайне забавно, если учесть, что они вечно ходили в бело-красном. Но, хоть они и помогали мне в поисках Волкса, чаще всего эта парочка смывалась в какие-нибудь руины искать сокровища. У спригганов это очень хорошо получалось.
В общем, на сложные квесты мы ходили вчетвером, а просто убивать мобов – вдвоем с Шуном. На дуэли я всегда ходила одна, чтобы не отвлекаться и не давать Шуну меня хилить. Нечестно же.
Опыт тут давался не только за убийства мобов, но и за игроков. Чем больше убил – тем сильнее стал. Походило на сюжет какой-нибудь манги, где герой мочит всех направо и налево, чтобы стать сильнее. Ввиду уроков в школе качаться было сложно, но я жертвовала ради этого сном, уделяя ему всего четыре часа в сутки. Приходила домой, кидалась делать уроки и по окончанию оных шла повышать свой уровень.
Месяц – не так уж и много, чтобы стать отличным игроком, но мне удалось повысить свой уровень до «выше среднего». Со всякими там лидерами рас меня сравнить было нельзя, но я и не стремилась с ними драться.
Сейчас же я, быстренько закончив квест на истребление определенного количества мобов, отдыхала под ветвями дерева, щурясь от солнца и слушая чьи-то крики рядышком.
– Это наша территория! – распинался кто-то басистым голосом, будто надеясь, что слова убьют его противника на месте.
– С каких это пор?! – рявкал в ответ другой, не менее злой голос.
Я сидела с закрытыми глазами, но отчетливо слышала, как поддакивают с обеих сторон еще не менее десятка голосов. Обожала свои уши – не напрягаешься, а все слышишь.
Скорее всего, две группы одновременно пришли на одну территорию за мобами и теперь не могли решить, кому оставаться, а кому уходить. Мне эти крики быстро надоели; поднявшись на ноги, я двинулась в сторону голосов.
Мои догадки подтвердились – на широкой полянке как две стаи голодных волков скалились друг на друга сильфы и гномы.
В голову мне пришел гениальный план.
– Может, прекратите орать, а? – зевнула я, подходя ближе. – Меня ваш ор уже задолбал.
На меня одновременно уставилось не менее дюжины пар глаз. Ну, хоть заткнулись.
– А ты еще кто? – нахмурился лидер гномов. – Что здесь делает Кайт-ши?
Насколько я помнила, у сильфов и кайт-ши был союз. То-то гномы так напряглись. Но на союз мне было поровну.

– Я? Я тут отдыхаю. А вы мне мешаете. Все.
Я сделала упор на последнее слово, окинув взглядом группу сильфов. Их лидер оказался не дурак.
– Ты ренегат? – спросил он, презрительно смотря на меня.
– Ага. Так что я не обязана вам помогать, уж простите. Будьте любезны либо заткнуться, либо свалить отсюда. Я не в настроении слушать ваши вопли.
– Жить надоело?! – рявкнул кто-то из группы гномов.
– Это тебе, кажется, надоело.
Видимо, видок у меня был действительно страшный, раз уж гном пискнул и притих. Мне, конечно, не победить обе группы в одиночку, но сблефовать можно.
– Предлагаю решение, – равнодушно пожала плечами я. – Поиграем в догонялки.
– Шутить с нами вздумала? – зашипел лидер сильфов, направляя на меня клинок.
Как невежливо.
– Ничуть. Вы выставляете против меня по одному человеку от каждой группы. Кто первый меня ранит – та группа и остается здесь. Проигравшие – уходят. Просто и честно, правда?
Народ зашептался. Лидеры групп сверлили друг друга взглядами и, в конце концов, повернулись ко мне.
– Мы согласны, – произнес лидер гномов. – Надо просто тебя ранить, и все? Это все правила твоей игры?
– Да. Плюс надо самому не попасться в мои когти, иначе, если я буду только убегать, выйдет не так весело. Так что, в общем, правила такие: первый, кого раню я, – выбывает. Первый, кто ранит меня, – выигрывает. Все гиперпросто. Ранить друг друга нельзя, ибо это будет верх подлости.
Кто-то из сильфов цыкнул.
– Будем мы еще со всякими ренегатами играть. Почему бы тебе самой не свалить, а?! Или мы тебя тут сами грохнем!
– Какие мы злые. Вот давай ты и будешь представителем сильфов и самолично меня выпилишь, – сказала я этому выскочке, делая призывающий жест когтями.
Сильф радостно выперся вперед, обнажая длинный меч.
– Так и сделаю, – ухмыльнулся он. – Гномы, а от вас кто будет?
От группы гномов вышел парень с топором, немного ниже сильфа. От его оружия у меня все похолодело внутри. Не переносила топоры – как представлю, что такая штука со всего маха на тебя обрушивается, так дурно становится.
Только вот проигрывать я не собиралась.
– Все? Мои правила остаются те же. В случае своего проигрыша я уйду и попрошу проигравшую группу уйти тоже. Так как это «догонялки», играем только на земле.
Мои противники смерили друг друга презрительными взглядами и уставились на меня как на мишень.
– Отлично. Тогда… Поехали!
Я со всей силы отпрыгнула назад, увеличивая дистанцию. Противники кинулись за мной, невероятно синхронно делая выпады. Да уж, общий враг точно сближает.
Вопреки моим ожиданиям, гном владел своим оружием куда искуснее, чем сильф. Пару раз топор просвистел в миллиметрах от моей головы, а меч сильфа даже близко не оказывался. Уворачиваться от двух врагов с разным оружием и умениями было дико сложно. Однако именно это я и любила в боях – ходить по лезвию ножа.
Парнишка сильф зарычал и сделал совершенно бесполезный удар по пустоте. А сколько выпендрежа-то было…
Я тем временем закончила убегать и пошла в атаку. Что ж, уворачивались они оба мастерски, блокируя мои удары практически одновременно.
Я пригнулась к земле, делая что-то вроде низкого старта, и рванула вперед, устремляя обе руки с когтями вперед. Оказавшись совсем рядом с сильфом, готовым уклониться, я крутанулась в воздухе, раскинув обе руки в стороны.
Сильф поставил блок, но мой удар пришелся по его запястью, оставляя ровные красные полосы. В то же самое время к моему горлу приставили холодную сталь топора. Я замерла.
– Гномы выиграли, – усмехнулся топорщик, так и не убрав оружие от моей шеи.
Сильф отполз назад и поднялся на ноги. Глаза его метали молнии.
– Ты специально атаковала только меня! – крикнул он, размахивая руками. – А гном поджидал момент!
– Даже если и так, меня сделал гном, а не ты, – спокойно произнесла я, вздыхая. – Ты выиграл, я сдаюсь, – добавила я, обращаясь к гному.
Тот убрал острие от моего горла. Он действительно победил – если бы я начала трепыхаться, моя башка была б отдельно от тела. Я редко сражалась с гномами, но признавала их достойными противниками.
Его группа зашлась в радостном возгласе.
– Спасибо за игру. Мне было весело, – улыбнулся гном, хлопнув меня по плечу. – Я не против повторить один на один.
– Как и я, – оскалилась я, радуясь новому противнику. – Но уже не сейчас. Я спешу. Потом обязательно повторим.
– Заметано. Как тебя зовут? – спросил гном, щуря красные глаза. – Такое ощущение, что я тебя уже где-то видел.
– Никс*. Кто знает, может и пересекались.
Гном отослал мне приглашение в друзья; я тут же приняла его. В отличие от мира SAO, тут я была не против добавить кого-нибудь в список друзей. Хотя чаще всего туда попадали те, с кем мне еще раз хотелось сразиться.
– Я Спаркс, как ты уже поняла, – представился гном, протягивая руку.
Рукопожатия до сих пор оставались моим слабым местом, но я усиленно пыталась это изменить. Посему стиснула зубы и пожала протянутую большую ладонь.
– Что ж, мне пора, – махнула рукой я, отворачиваясь от всех стоящих на поляне. – Сильфы уступают гномам, все верно?
Со стороны последних послышался раздраженный шепот. Я уж подумала, что сейчас они кинутся рвать меня на части, но их лидер прервал рокотание.
– Мы уходим, – спокойно сказал он. – Все было честно.
– Благодарна вашей мудрости, – попыталась улыбнуться я. Вышедший оскал группу только больше взбесил.
– Я тебе это еще припомню! – рыкнул проигравший мне сильф.
– Приходи когда угодно. Буду ждать.
Сильфы в последний раз смерили меня злым взглядом и взмыли в воздух на зеленых крыльях.
Гномы довольно заулюлюкали. Я махнула им рукой и тоже поднялась в воздух.
Хотелось закончить еще один квест и выходить. Приближалось время похода в парк, не хотелось бы пропустить.
Я летела в противоположную от сильфов сторону уже минут пять, когда меня с бешеной силой что-то столкнуло вниз. Выровнявшись уже у самой земли, я кое-как не врезалась в траву башкой, ограничившись пропахиванием местности носом.
– Что за?..
Прежде чем я успела закончить свои праведные вопли, в паре метре от меня приземлился ездовой дракон. Спрыгнувший с него всадник уставился на меня красными глазами.
– Ты, значит, Белый Дуэлянт?

------
*"Nix" - с латинского переводится как "снег".
======================================================
Не помню, сколько раз я уже падала и вновь вскакивала на ноги. Сколько раз чужие когти царапали мне руки и плечи. Сколько раз я пыталась его достать и сколько раз промахивалась.
Я просто потеряла счет этим цифрам.
Он был чертовски силен и быстр. Появляясь прямо за спиной, он наносил только физический урон, незначительный, будто игрался. Как кот, поймавший мышь. Давал возможность себя укусить, но потом же и кусающий сам. У него была та же раса, что и у меня. Такое же оружие.
Но я просто не видела его движений.
Он вызвал меня на дуэль, желая проверить мою силу. Но оказалось, что никакой силы у меня не было и нет. В его глазах была неприкрытая скука.
Мне оставалось верить, что он – старожил Альфхейма, проигравший много месяцев или даже лет, чтобы стать таким сильным. Если бы это было так, то тогда разница в силе и скорости была бы понятна.
Когда от моего ХП остался лишь один процент, он остановился. Я обессиленно оперлась когтями о дерево, буквально воткнув их в ствол до середины, лишь бы не упасть. Колени подкашивались, тело ныло, как после трехчасовой пробежки.
Человек был удивлен. И, кажется, я знала, почему.
– Может, ты и победил, но я никогда не упаду перед противником, – прохрипела я, тяжело дыша.
– Победил? – холодно произнес он; от его тона внутри все перевернулось. – Побеждают в бою или на войне. А это была даже не драка. Я ждал от тебя большего. Видимо, слухи наврали про гениального Кайт-ши, добравшегося до таких высот всего за месяц. Ты не сильнее новичка. Я разочарован.
– Ох, да завали уже и добей меня, мистер победитель, – огрызнулась я, не сводя с него глаз. – Если уж я такая жалкая и ты смотреть на меня не можешь.
– Знаешь, ты даже этого не заслуживаешь, – буквально выплюнул он, презрительно морщась. – Мне жалко, что я вообще потратил на тебя время. Не попадайся мне больше.
С этими словами он вновь запрыгнул на своего дракона и, даже не обернувшись, улетел. Мне не хватило сил даже спросить, кто он такой. Зато отлично запомнила внешность, ибо его волосы, синие и чертовски длинные, взбесили меня сразу. Про алые жестокие глаза можно было вообще не говорить.
Я рухнула на колени. Дрожащей рукой открыла меню и вышла из игры, вновь оказываясь в родительской комнате с голубым потолком.
Я буквально отодрала амусферу от головы, но вставать не спешила. Переваривала случившееся, так сказать.
Единственное, что я знала точно, – чувства, испытанные в момент боя (если это было можно назвать боем), были мне знакомы. Я знала ощущение одного его присутствия. Такое уже случалось. Это был не Волкс, но я знала этого человека. Но кто он, вспомнить не могла.
Еще я знала, что когда-нибудь точно его порву. Сколько бы времени на это ни ушло, мне хотелось одолеть его с таким же позорным проигрышем, как было у меня. А для этого надо было выяснить, кто он такой.
Как только мне в голову пришла мысль перерыть все возможные форумы, сработал внутренний рычаг.
Я пришла в Альфхейм ради Волкса. Я хотела найти напарника, но никак не наживать себе врагов.
Глубоко вдохнув и выдохнув, я сползла с кровати, направившись в свою комнату. Шун уже не спал – просто лежал, глядя в потолок.
– Ну что опять? – спросил брат, только завидев меня в дверном проеме.
Видит меня насквозь, эх.
– Да так. Проиграла кое-кому.
Я наспех пересказала Шуну историю с тем Кайт-ши, поминутно переодеваясь для вылазки в парк. Шун вежливо отвернулся, но слушал внимательно.
– Забей пока что, – предложил брат, когда я закончила свою эпопею. – Сходим погуляем, а все остальное потом решим. Я уже созвонился с Сильвером и Элис, они с нами пойдут, ты не против?
– Во-первых, как я могу быть против, – сказала я, натягивая джинсы, – а во-вторых, они уже выламывают нам двери.
И в самом деле, домофон разрывался, явно прося внимания. Ну кто еще это мог быть?
Пока я разбиралась со своими волосами, выглядящими так, будто я сунула пальцы в розетку, Шун утóпал открывать двери. В квартиру ураганом занеслись Сильв и Элис, потихоньку меняя мой настрой с «хочу выкопать себе ямку и там умереть» на «хочу прокатиться на горках раз пять подряд». В благодарность за это я поочередно повисла у них на шее.
– Кстати, Элис, а ничего, что твой муж вечно обнимается со всякими там барышнями типа меня? – ехидно спросила я, все еще вися у Сильвера на локте.
Элис мило улыбнулась.
– Ну, он просто знает, что его ждет в случае измены. И «ее» тоже.
Я вздрогнула я спряталась Сильву за спину. Элис рассмеялась.
– Шучу. Просто я доверяю ему, и он это знает. И мы оба знаем, что у тебя есть Волкс, и Сильв тебе не нужен.
– Ч-что?! – вскинулась я. – Да о чем вы…
– Ох, как это все-таки мило! – проворковал Сильвер, прикладывая руку ко рту. – Ши, не делай так, я ж сейчас…
– …получишь по башке, – сказала я, пытаясь дать ему подзатыльник. Но Сильв все же был куда выше.
– Ути какие мы стеснительные! – хихикнул Сильв, явно потешаясь.
Что ж, если я не могла достать его сверху, можно было достать снизу. Посему я с чувством собственного превосходства наступила ему на ногу. Бывший РыК ойкнул.
– Злюка.
– Сам виноват.
С такими вот веселыми пререканиями мы дружной кучкой выползли на улицу. Благо от нас до парка было не так уж и далеко ехать – не успели истратить весь задор на шутки.

По прибытии в парк Шун остановился у входа.
– Вы идите, а я кое-кого подожду.
По его покрасневшим ушам я примерно поняла, кто этот «кое-кто».
– Ну-ну, - осклабилась я, взъерошив ему волосы. – Растешь, я смотрю.
Шун хотел было возразить, но я уже зашагала вперед, толкая удивленных Сильвера и Элис к кассам. Издеваться надо мной – да пожалуйста, но вот только Шуна трогать не дам.
Пара поездок на американских горках окончательно привели меня в норму. Сильвер, правда, выдержал лишь одну, а потом скрылся в направлении уборной. Бедняга, вот не надо было столько сладкого жрать. Зато Элис разделила со мной счастье покататься. Где нас только не носило; через пару часов, правда, выдохлась даже я.
Шун, кстати говоря, так и не появился в нашей компании. Я уж было хотела ему звонить и искать, как заметила знакомое лицо за столиком кафешки, куда мы направлялись перекусить.
Сидел брат, разумеется, не один. Напротив него, теребя в руках трубочку для кока-колы, сидела Накано Эрика, мой заместитель и помощник. Узнала я ее с трудом – она расплела вечную косичку и подстригла челку так, что стали видны зеленоватого цвета глаза. Волосы аккуратно лежали на плечах, слегка завиваясь к концам.
Обычно Эрика очень смущалась разговаривать с парнями, да и вообще людей сторонилась, но рядом с Шуном этого не было заметно. Я знала, что между ними есть искра, но никак не ожидала такого поворота событий. Моя челюсть тут же ушла на свидание с полом.
– О-ля-ля… – пропела Элис, умиляясь. – Лекс нашел себе подружку! Пойдемте-ка отсюда, еще спугнем.
Схватив нас с Сильвом за шкирки, Элис попыталась утащить нас подальше. Мне, однако, надо было кое-что выяснить, прежде чем оставлять все как есть.
– Погоди. Я мигом.
Элис что-то сказала мне в ответ, но я уже не слушала. Подойдя к столику этой парочки, я хлопнула Шуна по плечу. Брат вздрогнул.

– Рин? – с дрожью в голосе произнес он, смотря на меня, как жертва на маньяка.
– Р… Рин-сан? – пискнула Эрика, пряча глаза.
Господи, ну что за детский сад?!
– И вам привет. Я не собираюсь вам мешать, просто скажите, мне за вас переживать или как? – на одном дыхании выдала я, все еще ловя на себе удивленные взгляды.
– А… Ты о чем? Мы просто… – Шун отчаянно покраснел, стараясь не смотреть на Эрику. У той реакция была схожей.
Я покачала головой.
– Шу-у-у-ун?
Брат молчал. Да уж, когда дело доходило до важных слов, у него будто отнимался язык.
Позади сокрушалась Элис, порываясь меня придушить за вмешательство. Мысленно посылала мне просьбы умереть, наверное.
– Хей-кун… – почти прошептала Эрика, слегка касаясь его ладони.
Хей-кун – милое сокращение от «Хейваджима», ибо по имени она его звать смущалась, а фамилия у нас все же длинная. Вообще она у Шуна другая, но тот ее все пытается забыть, называясь моей. В школьном журнале он записан по-другому, но только ради того, чтобы мы были в одном классе.
Шун вздрогнул, поднимая на Эрику взгляд желтых глаз.
– Прости, я даже элементарных слов сказать не могу…
– Давай я их скажу, хорошо? – улыбнулась Эрика, крепче сжимая его ладонь. – Думаю, я знаю, что ты хочешь сказать. Будешь со мной…
Ооо, братишка, дождешься ты, что девушка сама тебе все говорить будет…
Я была на сто процентов уверена, что не сказала это вслух. Однако Шун мои мысли услышал. Или сам все понял. Все же мы с ним одинаковые и делаем все в самый последний момент.
Эрика не успела закончить фразу. Шун выдернул свою ладонь и прижал ее к губам девушки.
– Если это скажешь ты, я буду чувствовать себя девчонкой, – пробубнил он в сторону, жмурясь то ли от страха, то ли от смущения.
Я, не прощаясь, развернулась, оставляя парочку позади, и зашагала в сторону жаждущей меня убить Элис. Если бы не держащий ее Сильвер, кабздец был бы моей шее еще пять минут назад.
Не знаю, что именно сказал Шун, но каким-то образом я умудрилась почувствовать счастливое «да» со стороны Эрики. Видимо, ветер нашептал. Или Элис все же вытрясла из меня всю душу, и я словила глюк.
Но довольная мордаха Шуна дома ясно говорила о моей нормальности. Пришел он уже затемно, улыбаясь до ушей. Таким счастливым я его вообще никогда не видела. Даже когда он узнал, что теперь будет жить с нами, счастья было поменьше.
– Ну и?.. – ехидно протянула я, встречая блудного братца на пороге.
Вместо ответа Шун повис у меня на шее, сбив с ног. Я приложилась пятой точкой о пол, но осталась в сидячем положении. А Шун повис – и замер.
Зная его всю жизнь, я понимала, что это означает высшую меру благодарности.
– Твои методы ужасны, сестра, но работают. Спасибо за толчок вперед.
– Обращайся, братишка. И не держи язык в заднице, о чувствах говорить надо.
– Ой, кто бы говорил! – рассмеялся брат, даже и не думая вставать и расцеплять сомкнутые за моей спиной руки. Ну, когда это я была против?
И да. Кто бы говорил. Мне бы тоже не помешало сказать о том, что чувствую, хотя бы себе.
В Альфхейм я сегодня уже не заходила, желая сохранить хорошее настроение. Не дай бог снова попадется тот козел. Урою его позже.



***



Когда на следующее утро Шун и Эрика зашли в класс за ручку, та самая половина, которой было не плевать на происходящее, накинулась на парочку с расспросами. Я уже было рванула спасать их, но в класс раньше обычного зашел учитель и разогнал всех по местам.
– Прежде чем мы начнем, хочу сделать объявление. С этого дня у нас будет новый ученик.
Я стукнулась башкой о парту. Только бы не какой-нибудь чудик!
Ну, вы знаете, чем оборачиваются все мои просьбы к небесам. И в этот раз ни черта не изменилось.



***



Что ж, за сим заканчиваются действия, продуманные мною еще с "Проходчика", и начинается "ааа, о чем писать, скоро дедлайн, а у меня ничего нееееет!11". Честно, все так есть. Хотя я сегодня потратила аж две пары в универе, чтобы кое-что сообразить.
Пока что я хочу показать вам вот что. Как я вижу своих персонажей. Примерно, конечно, арты НЕ МОИ и нашлись ПОСЛЕ придумывания персонажей. Так что я их не срисовывала.
http://i.imgur.com/Txx1TNb.jpg - Рин в начале старшей школы.
http://i.imgur.com/3ImBkCE.jpg - Рин нынешняя.
http://i.imgur.com/1mZRkkC.jpg - Шун. Думаю, вам не сложно будет поменять ему цвет глаз и нацепить улыбку)
http://i.imgur.com/ZZcVBCE.jpg - Накано Эрика.
http://i.imgur.com/zxgrXKO.jpg - притянутые за уши Элис и Сильвер. Если ваше воображение позволяет постричь Элис и сделать Сильву длинный хвостик, тогда у вас получилось)

Кстати говоря, вы не поделитесь тем, как ВЫ видите моих персонажей? Мне интересно, да и вдохновение словлю точно)
Кто как Волкса в реальности видит, нэ?))
======================================================
Я сортировала уже пятую папку документов на выданном учителем планшетнике. Весь класс давным-давно ушел домой; Эрику и Шуна я выперла насильно, заявив, что планшет один, а нас трое, и пусть катятся куда угодно. Поворчав, парочка скрылась с глаз моих, оставив меня в одиночестве в пустом классе. Что ж, мне было не привыкать.
За окном алел закат; приятный весенний ветерок развевал занавески, вызывая желание все бросить и смыться на крышу. Но это означало бы проиграть учителю. Если я не выйду как староста, он будет долго надо мной потешаться. Вот уж нет уж.
Когда я наконец подошла к последней папке, дверь класса почти бесшумно открылась. Нормальный человек точно не услышал бы, но у SAOвцев, как правило, все инстинкты обострены до предела. Посему я тут же обернулась к незваному гостю, кем бы он ни был.
– Ты еще здесь? – равнодушно произнес «гость», заходя в класс.
Это был наш новенький. Хотя формально он с нами уже недели две, так что уже и не новенький. Но эти две недели никак не повлияли на то, что он меня бесил.
А все дело было в его мажорских замашках. Особенно хотелось подойти и снять с его лица вечные затемненные очки, из-за которых даже не понять, какого цвета глаза. Удивительно было то, что учителя никак не реагировали на это. Да еще и почти не спрашивали на уроках.
Все сошлись на мнении, что он – сынок богатенького папаши, вот и выпендривается. Парень ни с кем не разговаривал, после каждого урока куда-то уходил, приходя со звонком. Мрачный тип, вот и все.
– А, Нацуме. Да, я все еще здесь. Зачем вернулся?
– Кое-что забыл. Уже ухожу.
Вообще, если не считать эти очки, его можно было назвать нормальным. Но меня он почему-то дико раздражал. Не больше, чем тот патлатый кайт-ши, но все же.
Нацуме подобрал какую-то тетрадь и скрылся за дверью. Я вновь осталась в одиночестве.

Разобрав наконец документы, я потянулась и вырубила планшетник. Хотелось вернуться домой дотемна, иначе Шун оборвет все телефоны. Хоть кто-то за меня волнуется…
Когда я вышла за двери школы, солнце уже наполовину зашло за горизонт. Погода была замечательная – весна, как-никак. Я решила немного прогуляться и пошла длинной дорогой, через парк, в котором часто гуляла с котом на руках.
Сердце сдавили предательские воспоминания – именно тут я впервые встретила Дэна. Если бы не встретила, наверняка он был бы жив. И Джек тоже. Не факт, конечно, но встреча со мной оборвала те шансы на выживание, что были.
Я кое-как отогнала мысли о том, что из-за меня погибло два человека. Когда они до меня добирались, было слишком плохо. Надо было бы срочно звонить Шуну и просить меня забрать. Жалкое зрелище, правда? Но, увы, это именно та слабость, что была мне не по зубам.
К счастью или не нет, но эти непозитивные мысли прервал женский вскрик. Ну конечно. Это же парк. Тут всегда что-то происходит, особенно под вечер.
Я рванула в сторону крика, на ходу проклиная шило в своей заднице. А если их там много?.. А если я еще слишком слабая? Множество «если» долбили мне мозг, пока я, наконец, не очутилась лицом к лицу с происходящим.
Сюжет был стандартен. Правда, ключевое слово тут «был». Ибо я никак не ожидала, что между испуганной девушкой и хулиганистого вида парнем героически будет стоять не кто иной, как Нацуме Тецуя.
Я вовремя притормозила, так что наблюдала из-за дерева. Маскировка сотого уровня, ага. Прокачанная в SAO скрытность.
– Свали отсюда, – грозно сказал Нацуме, загораживая девушку. Ту трясло, как меня перед экзаменом по английскому.
Я едва удержалась от удара башкой о ствол дерева.
Несмотря на свой мажорский вид, Нацуме был сущим слабаком. Таких я определяла сразу – многие парни, кося под крутых, пытались меня запугать, а потом уходили со сломанным носом.
Нацуме был едва ли на пару сантиметров выше меня, то же самое можно было сказать про ширину плеч. Он был даже от физкультуры освобожден. Вряд ли такой как он хоть раз появлялся в девичьих мечтах. И если он и был в SAO, то точно не в Проходчиках или близко к ним.
Но его храбрость заставила меня его зауважать. Хотя это могла быть и глупость. Но именно та глупость, из-за которой я вечно кидалась в одиночку на мобов, чуть не помирая. Так что в этом мы с ним были похожи. Я ведь тоже сюда примчалась не из-за храбрости.
Парень, что был куда выше и грознее, засмеялся, согнувшись пополам. Ржал долго, отрывисто, будто кашлял. Нацуме ничего не делал. Только губы его почти беззвучно прошептали:
– Беги отсюда.
Не знаю, как я это услышала. Его голос будто прозвучал в моей голове.
Ситуация была до жути знакомая. Только героями в прошлом были мы с Шуном; тогда я точно так же просила его бежать, сверля глазами хулигана напротив, который загибался в смехе от одной только мысли, что я могу защитить брата. Сейчас мне казалось, что и смех – тот же самый, как у вороны, хриплый, прокуренный.
Я очень надеялась, что не знаю стоящего ко мне спиной человека.
Девушка, что стояла позади Нацуме, опасливо покосилась на смеющегося хулигана. Отступила на пару шагов назад, а потом рванула со всех ног. Парень захлебнулся смехом.
– Куда?!.. – только и сказал он, прежде чем Нацуме перегородил ему дорогу и со всей силы врезал кулаком по лицу.
Хулиган удержался на ногах.
– Ах ты сученыш… – прохрипел он, вытирая кулаком щеку. – У меня из-за тебя такая девка сорвалась…
Только не этот голос. Нет, нет, нет…
Нацуме не двигался с места. Стоял, сжав кулаки, и глядел на врага в упор.
Парень распрямился, замахнулся и ответным ударом сбил с лица Нацуме очки. Те отлетели на землю, чудом не разбившись. Сам же Нацуме упал, неплохо приложившись локтем об асфальт тропинки.
– Ты, видимо, не местный, раз меня не знаешь… Ну что ж, придется тебе показать, кто тут главный, а кто мусор позорный.
Парень пнул Нацуме под ребра, но тот не издал ни звука.
Мне надо было сдвинуться с места и помочь ему. Но одно только осознание, кем был человек, с которым предстоит драться, вызывало страх.
Не знаю, как, но мне в голову тут же пришли и другие мысли.
Я убивала мобов, что были в двести раз страшнее него. Я сражалась с такими людьми, с которыми почти не было шансов на выживание. Какой толк теперь бояться человека из прошлого?.. Тем более что и выбора-то особо нет.
Парень снова ударил на Нацуме ногой; тут я вылетела из укрытия, бросив сумку прям у дерева, и залепила тому придурку ногой в живот с разворота. Каким-то образом он остался стоять на ногах. Казалось, он вообще ничего не почувствовал.
– Рин?.. – в его глазах ясно прочиталось удивление, когда я встала перед ним, загородив Нацуме. – Хо-хо, какая встреча!
– Арата. Пошел вон, а? – скрипнув зубами, прошипела я.
– Мда, ты совсем не изменилась. Хотя…
Арата, а это, к сожалению, оказался мой старый знакомый, сделал выпал кулаком вперед; я не успела ничего сделать, только широко распахнула глаза, надеясь, что будет не очень больно.
Но его кулак остановился в сантиметре от моего лица.
– Раньше ты такие удары блокировала на раз-два. Теряешь хватку, Рин.
Арата усмехнулся, прищурив глаза. Потом сунул руки в карманы и повернулся ко мне спиной.
– Боже, ну если бы не ты, я бы показал этому щенку, на кого он полез. Но ты опять влезла.

– А тебе что, уже не хочется проверять, кто сильнее? – прорычала я, становясь в стойку. Арата брезгливо фыркнул.
– Да я уже проверил. Я бы тебя размазал, если б захотел. Но, увы, у меня скоро самолет. Я хотел немного развлечься, но если свяжусь тут с тобой, точно уйду помятым. А переодеваться мне некогда, – Арата зевнул и сплюнул на землю. – Встреться мы чуть раньше, я бы тебе кое-что показал. А так – увы. Но я искренне надеюсь, что смогу еще раз переломать тебе кости, дорогая.
– Взаимно, – отозвалась я. Его слова отозвались болью в старых, уже заживших шрамах на ногах и руках.
Арата сверкнул серыми глазами и двинулся прочь, издевательски помахав мне рукой на прощанье.
– Ублюдок… – прошипела я себе под нос, разжимая затекшие кулаки. До одури хотелось ему врезать. Но не факт, что я ушла бы отсюда на своих ногах. В лучшем случае уползла бы.
Арата Мидцуки. Тот еще урод. Вот уж не думала, что когда-нибудь мне придется снова с ним смахиваться. Но то, что я его уже, возможно, не увижу, было хорошо.
Еще я убедилась в одном – вот откуда я знала ощущения в бою с тем патлатым Кайт-ши. Я была уверена, что они – одно лицо. И это было просто отлично. Если я не могу одолеть Арату в реальной жизни, там, в Альвхейме, у меня есть все шансы набить ему его смазливую морду.
Когда сзади послышалась возня, я вспомнила о побитом Нацуме. Резко обернувшись, я нос к носу столкнулась с его мутно-серыми глазами. Тот посмотрел на меня долю секунд, а потом отвернулся.
– Ты как? – спросила я.
Нацуме лишь отмахнулся.
– Нормально. Ты не видела, куда отлетели мои очки?
Я тут же зацепилась взглядом за блики на земле, что бросали его темные очки. Странно, что он их не заметил – смотрел прямо в упор ведь. Я подняла их с земли. Очки оказались ненормально тяжелыми. Не килограмм, конечно, но для простого аксессуара довольно весомо.
– Вот, – я протянула их Нацуме, но он не торопился их брать.
Парень смотрел куда-то сквозь меня. Будто…
Через пару секунд Нацуме прикрыл глаза ладонью, отвернувшись.
– Хэй, Нацуме. Повернись-ка.
Парень не шелохнулся.
Тогда я сама обошла его, все еще сжимая в руке темные очки, и схватила за воротник, глядя ему прямо в глаза.
Мутно-серые. Слепые. Я не поняла это сразу, потому что ни разу не видела слепых. А теперь разглядела.
– Раньше не мог сказать, что не видишь?! – рявкнула я, неизвестно с чего разозлившись. Сунула ему очки прямо в руку и отпустила воротник.
Нацуме нацепил очки и повернулся ко мне лицом.
– Так и думал, что это Хейваджима. Да, я слепой, и что дальше?
– А как ты в школе ходишь? – сорвалось у меня с языка, прежде чем я успела о чем-либо подумать.
Нацуме легко рассмеялся.
– Это все очки. Особый аппарат, в котором я вижу лишь 3D модели. Как матрица. Только предметы и людей. Без цветов и мелких деталей. Так вот и хожу.
Тут он притих.
– Не говори никому, пожалуйста. Не хочу, чтобы люди думали, что я инвалид.
– А твои родители? Как они отпустили тебя в обычную школу?
– Я их уговорил. Не говори…
– Да не скажу я, только не ной. Пойдем, расскажешь все как есть, – я ткнула пальцем в направлении ближайшей лавочки и, не дожидаясь Нацуме, двинула к ней.
Как-то много мне было потрясений для одного вечера.
– Зачем ты вообще полез к Арате? – спросила я, как только мы оба приземлились на прохладное дерево скамейки. – Девушку защитить решил?
Нацуме коротко кивнул.
– Даже зная, что тебя уделают?
– Мне не привыкать, я с детства по больницам шарюсь.
– Это ведь идиотизм, знаешь?
– У меня есть причины.
– И какие же?
– Многовато вопросов, – улыбнулся Нацуме. – Моя очередь их задавать. А потом я отвечу на твои.
– Валяй, – махнула рукой я.
– Этот Арата… Кто он вообще такой? Ты его знаешь ведь?
Я впала в ступор. Даже и не знала, как надо отвечать на такое. Вздохнув, я выдала:
– Так. Давай условимся, что все сказанное сегодня будет правдой и только правдой. Это я к тому, что твой вопрос предрасполагает к откровенности, и я хотела бы получить ее же взамен.
– Безусловно. Я почти никогда не вру, – кивнул Нацуме.
– Почти? – скептически приподняла бровь я.
– Только когда правда может стоить мне жизни, – уточнил мой собеседник. Что ж, справедливо.
– Ну, хорошо. Арата Мидзуки – человек, который перелопатил мне жизнь к чертям собачьим. Местный хулиган, сынок директора старшей Сакуры. И мой бывший парень.
Странно, но когда я сказала эту фразу, на душе стало немного легче. Будто оттуда свалилось парочка камней.
Нацуме вскинул брови в знак удивления.
– Я, конечно, понимаю, что иногда люди расстаются врагами, но все же…
– Тут другое, – махнула рукой я. – Если хочешь послушать мою грустную сказку, будь готов расплатиться ответами на мои вопросы.
– Я согласен, – без промедления выпалил Нацуме. Страшная штука – любопытство…
– Тогда слушай.
Отчего-то я не боялась рассказывать что-то Нацуме. Наверное, осознание того, что я теперь знаю его тайну, обеспечивало мне гарантию неразглашения моих секретов. Да и раньше я никому целиком эту историю не рассказывала. Шун и так все знал.
– Я встретила Арату, когда перешла в третий класс средней школы. Он показался мне вполне приличным парнем, и мы невольно сдружились. Он перевелся в параллельный класс, и каким-то образом мы нашли общий язык. В начале старшей школы он предложил мне встречаться. Ну, я и согласилась. А потом…
Я вдохнула поглубже и продолжила.
– Спустя пару месяцев Арата позвал меня гулять в безлюдное место, заявив, что там красиво или что-то вроде. Но придя туда, я поняла, что место не просто так безлюдное. Помимо Араты там оказался еще один его дружок. Ну, ты сам понимаешь, что они попытались со мной сделать. Меня спасли только мои ноги – я довольно быстро бегаю. Точнее, убегаю. После этого случая я узнала, что Арата как-то связан с местными группировками всякой шпаны. Так вот и началась моя плохая репутация «хулиганки». Те его дружки, что учились со мной в одной школе, портили мне жизнь там, остальные – за ее пределами. А так как они и других задирали, я и туда лезла, чтобы лишний раз набить им морду. Предел настал, когда мой тогдашний классрук, да и нынешний теперь, попытался добиться исключения всей банды. Те узнали и решили его тихо пристукнуть. Я честно проходила мимо, когда увидела, что добрая пятерка во главе с Аратой коршунами вертится возле учителя. Я просто скинула сумку и рванула в самое пекло. Пару я отключила сразу – выработала удары за весь тот год, что с ними дралась. Но оставшаяся троица меня сильно потрепала. Особенно Арата, который лично сломал мне руку, при этом еще и смеясь. К счастью, добить они меня не успели – учитель успел вызвать полицию, и нас разняли. Я загремела в больницу на полгода, они – месяца на три. Потом меня выгнали из старшей Сакуры за такую драку и учителя следом. Подводя итог, скажу, что Арата Мидзуки – самый хреновый тип, встреченный мною за всю жизнь. Но теперь у меня есть все шансы размазать его по стеночке.
Нацуме вновь скорчил удивленную физиономию. Хорошо хоть не перебивал.
– Ну, это я к тому, что Арата есть в игре Альвхейм Онлайн. Там я смогу его уделать.
– Ты играешь? – фыркнул Нацуме. – Вот уж не думал, что у кого-то из SAOвцев хватит смелости еще раз войти в виртуал.

– Лимит вопросов исчерпан. Твоя очередь.
Я откинулась на спинку лавочки и приготовилась слушать Нацуме. Он прекрасно понял, что я от него хочу, вздохнул и начал говорить.

======================================================
– Ты, наверное, думаешь, как такой как я вообще мог оказаться в Айнкраде, да еще и выйти из него живым и почти здоровым… – неторопливо начал Нацуме. Лицо его было повернуто к парку; не будь он слепым, я бы даже сказала, что он любуется заходящим солнцем. Но такое зрелище в 3D матрице не передашь, поэтому мне лишь хотелось в это верить. Просто блики солнца на его очках предрасполагали к таким мыслям.
Я кивнула, даже не подумав о том, видел ли он мой жест или нет. Но даже если он его и не видел, то почувствовал. Чуть приподняв уголки губ, выдавая легкую улыбку, Нацуме продолжил.
– Правда в том, что я не всегда был слеп. Это началось, когда я был в первом классе старшей школы. Мое зрение стало резко падать, несмотря на то, что и так было не ахти. Врачи сказали, что пока ничего сделать нельзя. Надо лишь подождать определенного возраста, сделать операцию, и все будет нормально. Не знаю точно, в чем проблема моих глаз, но я смирился. Не хотел никому причинять неприятности. Операция стоит бешеных денег. Не думаю, что моей семье будет это по карману даже спустя лет десять. К моменту входа в SAO я уже почти ничего не видел и пользовался этими очками. Нейрошлем был подарком ко дню рождения, а копию игры мне прислала сестра, ибо сам отстоять очередь я не смог бы. Я лишь хотел проверить, смогу ли я еще раз увидеть этот мир. И оказалось, что смог. Нейрошлем воздействует на участки мозга, отвечающие за зрение, и мои глаза оказались не так уж и нужны.
Нацуме почти незаметным жестом поправил очки и развернулся ко мне.
– Так вот я и попал в SAO. Я должен был быть рад, но первое время я оказался еще более слеп, чем был в реальности. Я неистово хотел вернуться любым способом. Хоть Айнкрад был и красив, я боялся этого места. До чертей было страшно, что меня убьют. А потом… хах… Потом я загляделся на других игроков, которые неслись в битву, почти не думая о своей жизни, и понемногу начал вставать на ноги. Не знаю теперь даже, хотел бы я вернуться туда или нет…
Он умолк, сохранив на лице каменное выражение. Для меня все встало на свои места. Мы были разными и сходились лишь в одном – делаем что-то только под угрозой смерти. Звучит глупо, но, увы, так и было.
– Не скажешь свое имя в Айнкраде? – без видимой надежды спросила я, вставая со скамейки. Солнце почти зашло, да и домой хотелось жутко.
– Это как раз та информация, что может угрожать моей жизни, – фыркнул Нацуме, тоже поднимаясь. – Мы ведь условились, что такое я не расскажу.
– Да мне и не шибко нужно. Просто я кое-кого ищу. Ты не знал игрока с ником «Волкс»?
Не знаю, что меня дернуло спросить его про Волкса, но Нацуме видно переменился в лице.
– Это не тот недо-страж из гильдии «Львиное сердце»? – с неким отвращением произнес он, скривившись. – Если он, то я видел его лишь пару раз, и он не показался мне хорошим человеком.
Я вспомнила, каким Волкс был в дни наших первых встреч, и невольно улыбнулась. Да уж, он не производил впечатления хорошего парня. Скорее уж напыщенного индюка напоминал.
– Он, он. Мне он тоже как-то насолил, хотелось бы поговорить с ним лично.
– Что ж, удачи в поисках. Хорошо он спрятался, раз ты его найти не можешь уже столько времени, – равнодушно пожал плечами Нацуме. – Мне пора. Всего хорошего.
Да уж. Хоть мы и пораскрывали друг перед другом души нараспашку, менее хмурым Нацуме не стал. Но бесить он меня перестал. Вроде как.
С тех пор Нацуме немного прижился в нашем классе. Во всяком случае, с Шуном тоже подружился. Как не подружиться, когда я сболтнула брату «не разглашаемый секрет»?.. Шун есть Шун, он, конечно, никому не расскажет. Кроме Эрики. А Эрика только мне. Замкнутый круг. Нацуме бесился, но, в конце концов, понял, что наша троица никому ничего не выдаст.



***



А потом вернули Айнкрад. Я до последнего не верила, что парящая под луной крепость, переливающаяся золотым светом, именно та, куда я так хотела вернуться.
Только оказавшись в стартовом городе, я, сама того не понимая, ходила по тем местам, где мы гуляли с Дэном. Где он тренировал меня до поздней ночи, чтобы из меня вышло что-то приличное. Чаще всего он оставлял меня драться с Джеком, а сам садился под дерево и дремал, пока один из нас не побеждал в дуэли. Джек никогда не мог меня победить, если я дралась серьезно. Разве что в последней нашей битве. У меня до сих пор было ощущение, что тогда победил именно он.
Я видела, как отчаянно другие игроки рвались проходить уровни Айнкрада, чтобы оказаться там, где хотели. Некоторые желали вернуться в те дома, где жили все два года заточения в SAO. Я бы тоже хотела навестить такой дом. Беда в том, что я никогда не жила в одном месте больше месяца. Те полгода в гильдейском доме были самым большим сроком моего проживания на одном месте. Так что, по сути, в Айнкрад мне возвращаться было некуда.
Элис с Сильвером дико хотели вернуться в свой домик, но он был на довольно высоком уровне, и пока что до него было не добраться. Но они копили деньги и ждали, пока не представится шанс купить его снова.
Я сгребла все свои игровые сбережения и хотела уже выкупить наш гильдейский домик, чтобы мне было куда приткнуться в случае чего, но, только придя туда, обнаружила, что он уже куплен. Мало ли кто это мог быть, думалось мне, но что-то внутри подсказывало, что не все так просто.
Я постучалась в дверь, как приличный человек, но мне не ответили. Вламываться было бы слишком, поэтому я развернулась идти по делам, но уперлась взглядом в пару игроков – сприггана и ундину. Те, в свою очередь, удивленно разглядывали меня.
– Это ваш дом? – вежливо спросила я, кивая в сторону деревянного здания.
– Угу, – кивнула ундина, – недавно приобрели. А вы что-то хотели?
– Нет, ничего. Просто интересно стало. Простите за беспокойство.
Я прошла мимо них, ни разу не оглянувшись. Пара игроков, напротив, сверлили взглядом мою спину. Такое чувствовалось даже без САОвских инстинктов. Я чуть присела для того, чтобы взлететь, и уже рванула вверх, когда спригган окликнул меня.
– Эй, Широ, погоди!..
От неожиданности я не смогла нормально взлететь и грохнулась на землю мордой вниз.
– Как я ненавижу, когда ты так делаешь, Хаин… – пробормотала я, поднимаясь с пыльной земли и потирая голову. – Ты так и не запомнил, что меня нельзя резко окликать…
Конечно же я их узнала. Кто же еще купил бы этот дом, если не кто-то из «Лунных волков»?..
Только я развернулась к ним лицом, так ко мне на шею с всхлипами кинулась ундина. Айса, как я поняла.
– Отлично. Давайте, еще придушите меня тут… – прохрипела я, впрочем, отодрать от себя Айсу не пыталась.
– Широ… Прости нас… – прошептала Айса, шмыгая носом. – Из-за нас Джек…
– Хаин, может, ты мне поможешь?.. – взмолилась я, когда Айса затронула эту тему. – Отцепи ее, ну… Пару лет не виделись, а она меня уже придушить хочет…
С горем пополам Айсу удалось успокоить. Меня любезно позвали в дом. Там все было так же, как и в первый день нашего прихода сюда. Только было тихо и не было веселой атмосферы.
Хаин рассказал мне, что после смерти Дэна они пытались уговорить Джека не пытаться мне мстить. Но в тот же день Джек забрал все свои вещи и ушел. Так пропали «Лунные волки». Хайн и Айса решили переселиться из этого дома в квартиру поменьше. Они не стали Проходчиками и выходили на охоту лишь за сырьем и деньгами. Как и рассказывал Джек, зажили мирно. Я же, как все помнят, подалась во все тяжкие…

– Мне всегда было жаль, что тогда я тебя прогнал… Я просто боялся, что Джек совсем взбесится… А стало только хуже. Прос…
– Хаин, да замолкни ты уже со своими извинениями, а? – поморщилась я, когда бывший боевой товарищ вновь ушел к теме «простите-извините».
Я на них не злилась. Я с самого первого дня больше подходила на роль сольного игрока и тянула гильдию вниз. Просто мы расстались не так, как хотелось бы.
– Широ, а Белый Дуэлянт – это не ты часом? – неожиданно спросила Айса, вглядываясь мне в лицо.
Я удивленно захлопала ресницами. Затем подергала хвостом и забавно вздрогнула ушами. Мой кот всегда так делал, когда чем-то гордился.
– Вообще я. А что?
– Так и знала, – улыбнулась Айса. – Вечно тебе не сидится.
Я прижала уши.
– Да я это не к тому! – замахала руками Айса. – Просто на записи на турнир один игрок упомянул, что хотел бы сразиться с Белым Дуэлянтом, вот я и решила спросить…
– Э? Турнир? – я окончательно потеряла мысль.
– А ты не в курсе?.. В Альвхейме некий Кайт-ши проводит турнир за денежный приз. Мы вот записались. Просто так, ради интереса.
– Вау, – только и выдала я.
Турнир. Кайт-ши. Ох, ну точно Арата постарался… Специально, наверное, дабы показать свою крутость… Но это был шанс. Шанс побить Арату на глазах у всех.
– Расскажи-ка поподробней…
Спустя полчаса я уже знала подробности и нужные мне факты и горела желанием нестись в бой. Вполне возможно, что на турнире и Волкс засветится. У него тоже шило в одном месте.
– Так-с, ребята, спасибо за прием, рада была вас видеть, но мне пора, правда. Надеюсь, нам не придется драться на турнире.
Я встала со стула, махнула им рукой и, не поворачиваясь и не дожидаясь прощаний, вылетела в окно, пряча за рукавом совершенно счастливую лыбу. Поводов было завались.
Было ясно еще одно – мне нужна была шпага. И срочно.

======================================================
Стул подо мной шатался, а лампочка никак не хотела вкручиваться в патрон; я закусила губу и мужественно встала на носочки, дабы дотянуться до люстры нормально и хотя бы посмотреть, туда ли я сую дающий свет агрегат.
Стоящий рядом Шун горестно вздохнул и изобразил на лице крайне несчастное выражение.
– Может, тебе помочь? – спросил он, скептически поглядывая на то, как я чертыхаюсь и чуть не падаю.
– Обойдусь, – прокряхтела я, наконец нащупывая нужную дырку.
– Почему? – вопросительно наклонил голову Шун, слегка поддерживая стул, чтобы тот хотя бы не грозился развалиться прямо подо мной. Или это я такая толстая, или пора его уже на свалку относить. Очень хотелось верить, что тут дело во втором варианте.
– Потому что это моя люстра, и мне с ней разбираться. Да и ты не выше меня, так что помощи вряд ли будет много. Или у тебя руки длиннее?
– Ты, я смотрю, не меняешься. Надо же когда-нибудь помощь от людей принимать, – чуть обиженно протянул Шун.
– Обойдусь, – повторила я, вкручивая-таки лампочку. В голове промелькнула мысль о том, выключена ли люстра и не шибанет ли меня током, но судя по тому, что не шибануло, все было нормально. – Включи свет.
Брат щелкнул выключателем; комната наполнилась белым холодным светом. Довольная я спрыгнула с адской мебели прямиком на кровать и разлеглась там в позе «я звезда и все тут».
– Турнир ведь сегодня начинается? – сменил тему Шун, задумчиво поправляя очки. Я прикрыла глаза; в такие моменты брат дико напоминал мне Волкса – тот же жест, почти до мелочей похожий.
– Ага. Во всяком случае, моя группа сегодня. Остальные завтра, – отмахнулась я. До турнира была еще пара часов.
– Ну, я знаю, что мне завтра. А на тебя сегодня посмотреть приду, – весело сказал Шун, а я распахнула глаза и уселась на кровати, ошарашено глядя на брата.
– Тебе? Завтра? Ты только не говори мне, что…
– Я подумал, что раз тебе можно туда идти, значит и мне неплохо было бы проверить силы, – кивнул Шун как ни в чем не бывало.
С минуту посокрушавшись, я поняла, что мое беспокойство бессмысленно. Шун может и сильный, но вряд ли дойдет до самого конца. А мне надо было дойти до конца во что бы то ни стало. Если Арата и будет участвовать, то точно тоже подберется к финалу. Поэтому мне надо было выложиться на полную и дойти до финала, пусть даже по головам друзей.
– Ну ты даешь… А наша парочка там часом не затесалась? – я вспомнила Сильва и Элис и их шило в одном месте. Драться с Сильвом было бы просто забавно, но вот Элис вынесла бы меня враз – еще в САО я так и не смогла ее победить, когда мы сходились на дружеских дуэлях.
– Не, они сказали, что лучше на раскопки свои пойдут. А ты-то вообще какого полезла туда? Тебя едва ли волнует кто сильнее. Думаешь, твой напарник туда затесался?
– Не исключено. Но я там по другой причине. Никогда не угадаешь, кто этот турнир организовал.
По лицу Шуна было видно, что он даже и не догадывается. Я вздохнула.
– Арата Мидзуки.
– Э? Арата? Откуда ты знаешь? – потрясенно произнес Шун, распахивая глаза от удивления. Арата и ему жизнь подпортил, так что слышать о нем для Шуна тоже было не так весело.
– Этот дебил написал об этом в блоге… Я не ошиблась, думая, что тот патлатый Кайт-ши – он. Теперь мне просто дико хочется его размазать. Плюс ко всему, там выдается шанс сразиться со многими. Мало ли, может и Волкса найду. Он дуэли всегда любил.
– С чего ты так уверена, что вообще найдешь его, просто сражаясь со всеми подряд? Что, в простом разговоре ты его не узнáешь?
– В том-то и дело, что не узнáю. Я запоминаю человека по ощущениям, а не по разговору. На манеру речи я почти не обращаю внимания. Могу узнать по глазам, но тоже не факт, что будет время вглядываться. Так что остается бой. Мы с Волксом часто сходились на дуэлях, выясняя, кто же спит у стенки.
Вспоминая эти перепалки, захотелось просто умереть от желания их повторить.
– И при этом между вами ничего не было целых полгода? – тоном «ну и тормоза» выдохнул Шун, прикладывая руку к лицу.
– А что-то должно было быть? Хотя все же хорошо, что опция «Код Этики» не была у нас отключена. Мало ли…
– Да я не об этом. Вечно ты все сводишь к теме постели.
– А. Ну, ты же знаешь, что после случая с Аратой мне кажется, что никто ничего не делает просто так. Поэтому я не могла доверить Волксу то, что люди называют «душа и сердце». А этот придурок, кстати говоря, мне жизнь свою еще должен. Я ему ее спасла, а он так неблагодарно смылся. Короче, хватит о нем. Мне хреново становится, когда вспоминаю его рожу.
– Ну-ну, – ехидно хмыкнул Шун, едва ли не повторяя мой фирменный оскал. Этого еще не хватало. – Тогда, думаю, нам пора в Иггдрасиль. Времени, конечно, еще достаточно, но лучше так, чем нестись туда потом с криками: «Подождите, еще есть я!». Да и заняться нечем…
Я кивнула и потянулась за своей амусферой. Шун ушел к себе за нейрошлемом. Вернувшись, он чуть ли не пинками подвинул меня к другому краю кровати, ложась рядом. Хоть подушку свою захватил, и на том спасибо. Подключившись, мы почти одновременно залогинились, договорившись перед этим встретиться в одной из кафешек Игг-сити. Лично мне хотелось перекусить перед боем, да и поднять себе боевой дух, так сказать. Чем же это еще можно сделать, кроме как чем-нибудь вкусным?



***



Помимо Шуна в Иггдрасиле меня караулили Сильвер и Элис, вихрем пронесшись через все кафе и дотащив до занятых ими мест. Видимо, хотели дать напутственные слова или что-то в этом роде.
– Не вздумай проиграть!
– Покажи им всем!
Сказано это было одновременно с двух сторон, так что я даже не разобрала, где чья реплика.
– Если я оглохну, то вряд ли смогу что-то кому-то показать, так что не надо орать мне в уши! – улыбку сдержать я не смогла, так что грозно эта фраза не прозвучала. Хотя подсознательно я к этому и не стремилась.
Перекусив за счет друзей, добродушно решивших покормить бойца перед боем, мы направились к небольшому зданию арены. Я пошла в комнату участников, а остальная троица – на трибуны. Пообещали орать во все горло, ага.
К своему удивлению, в комнате я столкнулась со старыми знакомыми – ко мне тут же подошла Айса, а откуда-то из самого угла помахал рукой сидящий на стуле сонный Спаркс.
– Видимо, нам все же придется смахнуться… – обреченно выдохнула я, падая на небольшой диванчик. В глубине сознания мне хотелось, чтобы Айса проиграла первый бой и не прошла дальше – тогда не пришлось бы сокрушаться. Но Айса – это Айса. И, скорее всего, она пройдет.
– Придется так придется, – добродушно ответила мне она, улыбнувшись.
Воспользовавшись моментом, я оглядела всех потенциальных противников. Мысленно выявив для себя САОвцев, я тут же определила их победителями сегодняшнего дня. Я определяла таких людей с большой вероятностью и не сомневалась в их рефлексах и умениях, но волновало меня другое.
Практически все, кто был в САО, заходили в Альвхейм со старых нейрошлемов, и девяносто процентов, понимая, что их старые статусы сохранились, не спешили их сбрасывать. И это решение было вполне понятно – горбатиться два года, чтобы потерять весь накопленный опыт, было бы неприятно. Но с другой стороны, мне казалось, что люди, действительно любящие ВРММОРПГ, прекрасно понимают, что лезть в новый мир со старыми навыками будет нечестно. Хотя, наверное, даже я колебалась бы, если бы встала перед выбором «оставить или сбросить статусы».

Волкс бы сбросил.
Я помотала головой. Причем тут вообще он? Скорее меня волновала Айса. Я была уверена, что заходит она с нейрошлема – ее внешность хоть и отдаленно, но напоминала ее в САО, иначе тогда я не узнала бы ее. Уже почти испугавшись, что она – своеобразный читер, я вспомнила, что она не была таким уж сильным игроком в САО. Не думаю, что ее тогдашний уровень прибавил ей силы здесь. И все-таки я жутко не хотела с ней драться.
Примерно минут через десять в нашу комнату вошел игрок-саламандр, представившийся как Уолкер и сказавший, что сейчас объяснит нам все правила. Я поднялась с нагретого места и подошла ближе, чтобы все расслышать.
– Нетрудно догадаться, – начал он, – что раз уж вас тут шестнадцать человек, то боев сегодня будет восемь. Правила просты – побеждает тот, кто остается жив. Чье ХП заканчивается или тот, кто сдается, – проигрывает. Проигравшего сразу воскрешают, так что не бойтесь. Летать запрещается, все бои – наземные. Однако, дабы сделать все более интересным, мы решили разделить их на «физического плана», то есть с применением только оружия без магии, и «магического плана», то есть, наоборот, без всякого оружия. Определяться это будет путем «подбрасывания монетки», только вместо монетки будет что-нибудь другое. Есть какие-либо вопросы? Лучше задайте сейчас, чтобы потом не тратить время.
– То есть это простые бои на выживание, так? – послышался вопрос из зала. Судя по голосу, проснулся мой давний знакомый Спаркс.
– Именно, – кивнул Уолкер. – Таблица боев составлялась так же, рандомно. Вот она, к слову.
Саламандр вывел на большой экран информацию по распределению дуэлянтов. Я пошарила глазами по списку – моим первым противником выступал некий Красс, о котором я раньше совершенно ничего не слышала. Однако он вполне мог оказаться бывшим САОвцем, так что радоваться было рано.
Первой парой дуэлянтов оказались Айса и Зигфилд, среднего роста сильф, вооруженный тонким изящным кинжалом. В комнате была безопасная зона, так что каждый изволил похвастаться своим оружием, притворно его чистя или проверяя на остроту. Сильф не был исключением – свой кинжал он подбрасывал как игрушку все то время, что мы слушали Уолкера. Таким оружием обычно пользовались те, кто предпочитал нападать исподтишка, целясь сразу в горло. Мне всегда казалось, что короткое оружие типа ножей и кинжалов используется только тогда, когда есть откуда нападать, дабы жертва ничего не заподозрила. Арена же боя была пуста, и спрятаться там было невозможно без применения особых навыков скрытности.
Айса была вооружена простым одноручным мечом наподобие катаны, только чуть короче. Им она не хвасталась, но не спускала руки с рукояти. Возможно, САОвские привычки.
Я сжала и разжала пальцы на руках, чувствуя под ними холодную сталь своих кастетов-когтей. Пока что я решила оставить себе это оружие – хорошую шпагу я еще не нашла, да и навыки на нее были у меня куда слабее, чем для когтей, и лезть ради хвастовства со шпагой было бы идиотизмом.
Уолкер, который оказался еще и судьей, вывел нас на специальные трибуны для участников, подозвав только Айсу и Зигфилда. Я легко стукнула бывшую боевую подругу по плечу, желая удачи. Та кивнула и пошла вслед за Уолкером на арену.
Когда дуэлянты встали друг напротив друга, взмывший в воздух саламандр подбросил в воздух свой меч. Тот со звоном упал на землю рукояткой вниз.
– Магический бой. Прошу участников убрать оружие и не доставать до окончания дуэли. Использовать рукопашный бой можно. Полминуты до начала.
Магия в Альвхейме играла куда более значимую роль, чем в САО, где ее практически не было, однако, не так-то много игроков всерьез занимались выучиванием сложных заклятий.
Но это же Айса. Я была уверена, что даже в школе она выучивала все уроки назубок, куда там пара-тройка заклятий. А вот сильф выглядел подавленным. САОвцем он не был точно, но все же списывать его со счетов я не стала.
Когда закончился отсчет и прозвучал противный сигнал о начале дуэли, я изо всех сил старалась не потерять суть происходящего, почти не моргая, чтобы ничего не упустить.
Но было поздно. На арене я видела одну лишь Айсу.



***



Да-да, я плохой автор. Две недели писать и выдать лишь это. Можете закидать меня тапками, но я все же постараюсь не замораживать проект, или Широ меня прибьет во сне. х)

======================================================
Когда сильф исчез, по залу прокатился рокот недовольства, хотя все было по правилам. Заклятие маскировки, не более. Но то, что он так быстро додумался его произнести, убило всю надежду на что-то зрелищное.
Айса бешено озиралась по сторонам. Спустя полминуты справа вылетело заклятье, ударившее ее в бок и отнявшее 20% от ХП. Было видно, что это явно очень неприятно, если не больно. Я не знала, сколько времени сильфы могут проводить в состоянии невидимости – Шун мог ходить рядом со мной так целые полчаса, пока я сама лично не просила его показаться, ибо разговаривать с пустотой уже признак сумасшествия. Вдруг он уже ушел, а я все еще болтаю?
Тем не менее, Айса кое-как собралась. Успокоившись, она просто замерла, как змея перед броском на жертву. Я сделала то же самое – прислушалась и присмотрелась к земле. Через секунду в паре метрах от Айсы слегка поднялась пыль на земле. Сильф был там.
Губы Айсы зашевелились, но я не узнала заклятия. Я вообще мало дел имела с ундинами и не знала, есть ли у них какие-то особые приемы и заклятья.
С пальцев Айсы сорвались тонкие белые линии, рванувшие в сторону потенциального нахождения сильфа. Судя по тому, что через несколько метров они стали двигаться медленнее, Айса попала в цель. Одним прыжком оказавшись рядом с врагом, она залепила ему кулаком. Куда попала, не знаю, но так как поднялась пыль на земле, сильф прилично пропахал землю какой-то частью тела.
Вместе с 23% его ХП пропала и невидимость. Трибуны взорвались аплодисментами.
Исчезнуть второй раз Зигфилду (так вроде звали сильфа) не удалось, однако его скорость произнесения заклятий впечатляла – только оклемавшись, он послал на Айсу дождь из зеленых огней, от большинства которых ундина увернуться не смогла. Ее ХП поредело еще на 30% и составляло уже половину от всей полоски. Хорошо было еще, что в правилах был пунктик «никакого самолечения», иначе бои могли продолжаться вечно, учитывая, что на арене ундина и сильф, у которых навык лечения развит больше всего.
Чтобы выиграть, Айсе надо было хорошенько поднапрячься. Что она, по большому счету, тут же сделала – расстреляла сильфа бело-голубыми стрелами, причем сурово и безжалостно, буквально приколачивая того к земле. Я и не знала, что у ундин есть такое сильное заклятье. Ссориться с Айсой будет идиотским поступком, это точно.
Прежде чем стрелы исчезли и дали Зигфилду свободу движений, Айса хорошенько пнула его в грудь; сильф закашлялся и отступил на пару метров назад. Практически весь он был в красных точках, если не сказать в дырках. Я перевела взгляд на его ХП и прилично охренела – от него осталось всего 15%. Это ж как Айса прокачала магию и силу, чтобы за одну атаку снести аж 62% от жизни?!
Разозленный сильф ринулся в лобовую атаку, но Айса уже была готова к этому. Чуть отведя назад руку, она вновь прошептала заклятье; ладонь ее заискрилась белым светом. Как раз тогда, когда Зигфилд оказался совсем рядом, она вонзила руку ему в грудь, отнимая все остатки ХП. Это было похоже на один из навыков в САО, но тут ему, видимо, было присвоено «магическое» значение, раз оно не требовало оружия. Или это был рукопашный бой. Неважно.
Сильф обратился в посмертный огонь, а с трибун раздались восхищенные выкрики и аплодисменты. Табло в центре арены показывало всем имя победителя. Я не знала, что и делать, – радоваться за Айсу или сокрушаться, что в случае моей победы в бою мне придется с ней драться. Она напомнила мне Элис – точно так же могла вынести за короткий промежуток времени. Меня аж передернуло.
– Айса потрясающая, – тихим голосом раздалось сбоку. Я отшатнулась в сторону, испуганно увидев рядом с собой всего лишь Хаина. Раз он был на одной трибуне со мной, значит…
– Ты… Ты тоже сегодня? Мы в одной сетке? – выдавила я, пытаясь вспомнить, видела ли я его в комнате, где нам рассказывали правила. Точно не видела, сто процентов!
– Призрак вроде у нас ты, а судя по твоему лицу – я, – улыбнулся Хаин. – Да, я тоже сегодня. Мой бой – предпоследний. А твой – следующий.
Голос Хаина был тихим и размеренным, успокаивающим, а глаза – мудрыми и добрыми. Крупицы страха, что были у меня перед выходом на арену, исчезли совсем.
Уолкер с воздуха объявил о следующем бое, попросив дуэлянтов выйти с трибун. Я решила выпендриться и спрыгнула на арену безо всякой лестницы, не растеряв ни процента ХП – все же зона безопасная, так на кой мне лестница, когда я вполне умею приземляться на лапы?
К слову говоря, перед турниром я немного изменила обмундирование. Сняла плащ, заменив его простой легкой рубашкой изумрудного цвета с рукавами до локтя и белой футболкой под ней. К белым штанам добавился широкий кожаный ремень с карманами для всяких полезных штук. На руки надела перчатки без пальцев с железной пластиной на тыльной стороне ладони, чтобы когти не особо давили. Волосы, что мне приспичило немного удлинить, благо такая функция имелась, я собрала в короткий хвост, чтоб не мешали.
Короче говоря, стояла я перед зрителями именно в таком виде. Напротив меня самодовольно улыбался саламандр Красс со здоровенным мечом за спиной. Против такого с моими когтями будет худо, хотя был на моей памяти бой со шпагой против громадного топора, так что особо я не испугалась.
Только бы не магический бой. Я в заклятиях мало разбиралась и учила в основном только те, что были покороче.
Думаю, не надо говорить, что моя удача и судьба вновь решили объединиться и дать мне по морде. Меч Уолкера вновь приземлился на рукоять. Мы с саламандром взвыли практически одновременно.
– Мироздание, ты – задница! – рявкнула я, жалея, что нечего пнуть. Саламандр рассмеялся и вполне дружески мне улыбнулся.
– Делать нечего. В крайнем случае, можно в рукопашную.
– Тогда заранее прошу простить, если заеду по морде, – пожав плечами, ответила я, принимая кинутое им приглашение на дуэль.
Когда кончился отсчет, я, задействовав все свои мыслительные навыки (читай: крупицы интеллекта), таки выкрикнула заклятье, почти идентичное стрелам Айсы – только у меня она была одна и не такая уж и сильная. А учитывая еще то, что с меткостью у меня не очень, я промахнулась и задела Крассу только плечо.
Тот, в свою очередь, кинул в меня типичным саламандровским файерболом, уклониться от которого не составило особого труда.
Трибуны молчали, наверняка разочарованные таким положением дел. Меня это откровенно нервировало.
– Дружище, а давай все-таки в рукопашную? – оскалилась я, разминая кулаки. – Такое уж точно всех встряхнет. Или ты не бьешь девушек?
Красс выглядел удивленным, но спустя полминуты все же принял решение. По счастью, он был куда меньше в размерах, чем адмирал Юджин, так что я вполне осмысленно вызвала его на такой бой.
– Что ж, давай. Только ничего личного!
– Конечно.
Наверное, со стороны это смотрелось дико. Забить кого-то до «смерти» руками и ногами – это явно очень жестоко. Хотя мне невольно вспоминались отрывки из прошлого, где меня так уже однажды не забили, и здешний бой без намерения причинить боль виделся мне лишь забавой.
Я очень долго не дралась на кулаках, и это было заметно по тому, как несло меня прямо в лобовую атаку, пренебрегая всеми правилами защиты. Я уклонялась машинально, била изо всех сил и была точно уверена, что улыбаюсь привычным оскалом. Про глаза, которые наверняка были безумнее, чем у любого психа, я молчу.

Тормоз в голове щелкнул внезапно; я пропустила удар под дых и отошла отдышаться.
Я пришла на этот турнир не просто махать кулаками, не заботясь о ХП. Мне надо было победить любой ценой, чтобы надрать зад Арате и найти Волкса. Состояние «берсеркера» в этом случае не работало – я забывала о ХП вообще, а рядом не было никого, чтобы схватить меня за воротник и оттащить, дав еще и по морде, чтоб очнулась.
Я перевела взгляд на ХП. У нас с Крассом осталось одинаково по 5%. Это ж сколько времени мы бились в рукопашную?..
– Ты – нечто… – тяжело дыша, произнес Красс, заправляя выбившуюся прядь красных волос за ухо. – Я думал, что если ты сейчас не остановишься – мне конец.
– Да уж, я явно увлеклась. Но… мне нельзя проиграть. Так что прости заранее.
Я примерно представляла, как снести Крассу последнее ХП, но это будет подло. Раз уж решили драться в рукопашную, значит, так и надо закончить бой. Победа – это хорошо, но кодекс бойца куда важнее. Идея сделать так же, как сделала Айса, отпала сразу из-за гребаных принципов.
В голове метались мысли, но ничего хорошего среди них я разобрать не смогла. Уже хотела рвануть в лоб снова, как с трибун раздался громкий крик:
– Да добей ты его уже, дура!
От такой наглости у меня даже перестали трястись руки. Я не видела, кто кричал, и даже примерно не знала его местоположение, но прибить наглеца захотелось тут же.
– Без тебя знаю, чтоб тебя! – рявкнула я в ответ, сжав кулаки сильнее.
Вспомнила, как можно снять всего 5% ХП. Все ведь так просто.
– Дружок, пора заканчивать, – устало усмехнулась я, глядя на Красса. Тот, видимо, был того же мнения, раз встал в боевую стойку и сделал шаг вперед.
Я подалась вперед, целясь в живот, но когда нас стали разделять всего пара сантиметров, изо всех сил крутанулась влево, оказавшись у саламандра за спиной и чуть не потеряв равновесие. В ту же секунду я схватила его за руки, заведя их за спину.
Красс опустился на колени, не в силах шевельнуться. Этому приему меня научила Элис – если враг шевельнется в таком положении, то моментально может сломать себе руки. Больно не будет, но ХП понизится, хоть и не намного. Это мне и нужно было.
Красс попытался высвободиться, но я грубо наступила ему на спину, припечатав к земле. Вообще я хотела, чтобы он сдался, но, видимо, переборщила.
– Ой. Извини, – невинно сложила уши я, наклонившись перед красным посмертным огоньком саламандра.
Через пару секунд до меня дошло, что я благополучно прошла на второй этап турнира. Счастья было дохрена, несмотря на то, что это лишь начало всего.
Я поклонилась зрителям на трибунах, дождалась, пока воскресят Красса, и, перекинувшись с ним парой словцов с благодарностями за бой, быстро покинула арену. Все-таки для игрока-одиночки такое количество зрителей – просто ад. Хотелось уйти вообще, но потом я вспомнила, что есть еще Хаин, а также Спаркс, на бой которого я тоже посмотрела бы. Да и приди я на трибуны зрителей сейчас, Шун с нашими спригганами точно меня затискают. Поэтому я встала на прошлое место за трибуной участников и принялась наблюдать за третьей парой участников. Как раз это был бой Спаркса.
Дуэль закончилась быстро – выпал вариант драки с оружием, а умение Спаркса обращаться с его топором восхищало даже меня. Не успел его противник и глазом моргнуть, как остался без башки и тут же помер. Трибуны аж замерли. Довольно жестокое зрелище, хотя вроде ничего такого. Но я все же нервно присвистнула, представив, что это могла быть и моя голова.
Бой Хаина был предпоследним, но его я предпочла смотреть со зрительских трибун. Перебравшись к друзьям, у которых уже было поменьше эмоций (но, тем не менее, они все же попытались меня обнять), я устало вперилась глазами в арену.
– А кто тебе, кстати, орал-то? – спросил чуть позже Сильвер, отвлекаясь от созерцания дуэли.
– Да хрен его знает, – отмахнулась я. – Кого-то я просто достала сильно. Но знаешь, убила бы, если бы нашла.
Сильвер хохотнул и взлохматил мне волосы. Я вяло рыкнула на него, но из-за того, что дико хотелось спать, особо огрызаться не стала.
Если бы не толчок в плечо от Шуна, я, наверное, вырубилась и вылетела из игры. Но он «вернул» меня на землю перед самым боем Хаина. Я благодарно улыбнулась и перевела взгляд на арену.
Вот кому надо было дать прозвище «Призрак», так это Хаину. Потому что ничего более завораживающего я в жизни не видела. С того момента, как он обнажил меч, все вокруг просто перестало казаться реальным.

======================================================
Кошмары снились мне редко, даже несмотря на то, что я пережил, и за это я был ох как благодарен своей нервной системе. Но в тот день я с коротким вскриком распахнул глаза и сел в кровати, тяжело дыша и чуть ли не всхлипывая. В голове снова и снова вспыхивали моменты из прошлого, все предательства и смерти, вся кровь, что оказалась на моих руках.
Когда я, наконец, отдышался, я заметил, что на меня в упор смотрят два желтых кошачьих глаза моей напарницы. Даже в сумраке комнаты я ощущал, что они практически горят.
– Что? – как можно увереннее спросил я, отвечая ей таким же взглядом.
Широ посмотрела на меня еще с полминуты, прежде чем снова легла на свою подушку, заложив руки за голову.
– Ничего. Вижу, что ты в порядке.
В отличие от меня, Широ часто могла вскочить среди ночи. Но чаще всего она просто говорила во сне, вцепляясь в подушку или одеяло так, что белели костяшки пальцев.
Поначалу я и не знал, что с этим делать. Когда мы стали засыпать вместе, таких ночей у нее стало меньше, но они не ушли насовсем. Однако скоро я выработал один прием, что отлично справлялся со всеми ее кошмарами. Как правило, она спала ко мне спиной (хотя это не так уж и важно), и во время таких ночных разговоров достаточно было накрыть своей ладонью ее глаза и что-нибудь прошептать, чтобы все прошло. Через пару минут ее «отпускало». Точнее, она отпускала несчастную подушку и переставала звать «хоть кого-нибудь».
Со мной такой трюк вряд ли сработал бы, да и Широ не настолько сентиментальна, чтобы так делать.
Взамен этому у нее нашлась другая идея, как раз в ее духе.
– Не могу смотреть на твою грустную рожу! – попялившись на меня с минуту, воскликнула она, вскакивая с кровати. – Пошли в данж.
Я демонстративно глянул за окно. Ночь была чернее, чем самая беспросветная дыра, которую я, как правило, называл жизнью.
– Широ, ты сдурела. Ложись обратно, пока я сам тебя не уложил.
Та фыркнула и легко рассмеялась. Проигнорировав все мои потуги вернуть ее в теплую постель, она сменила домашнюю одежду (в которой, кстати, и спала) на доспех и протянула мне руку.
Я уставился на нее охреневшим взглядом.
– Ты серьезно? Нет, правда?
– Если ты сейчас не встанешь, я пойду одна.
Тоже мне угроза. Я хотел уже было рухнуть обратно под одеяло, но вспомнив, что в таком случае она может реально сунуться в пекло и помереть, передумал.
В конце концов, зная уровень ее лени, она никогда просто так не подорвалась бы посреди ночи. Значит, хочет, чтобы я развеялся.
– Совсем уже… – выдохнул я, облачаясь в любимый серый плащ.
«Тень Призрака» - так меня назвал Сильвер. Или просто «Тень». Я не был таким уж известным игроком, но добрая половина РыКов, вспоминая Широ, всегда вспоминали и меня, думая, а придет ли сегодня Призрак со своей Тенью помогать с боссом. Мне было все равно – как хотят, так пусть и называют. Проходчиков набиралось от силы пятьсот-шестьсот, и выделиться среди этой массы было сложно, но выполнимо. Во всяком случае, все те другие тысячи игроков просто свалили на проходчиков весь груз прохождения игры и стали просто серой массой. А учитывая шило у моей напарницы в одном месте, среди проходчиков медленно, но верно распространился слух о нашей парочке придурков.
– У тебя на башке кипиш, – доложила мне Широ, пока я все еще сидел в кровати, не решаясь встать с нагретого места.
Я лениво провел рукой по волосам, пальцами ощущая, как торчат пряди в разные стороны.
– Да похрен… – зевнул я, решив забить на прическу. Кому она нужна, ну. – Может…
Я осекся, когда Широ сама положила руку мне на макушку и провела по волосам, медленно возвращая их в исходное положение. Я замер, наслаждаясь ощущениями, и боялся пошевелиться.
Увы, вскоре Широ закончила и отошла чуть назад, оценивая «работу». Придирчиво меня осмотрев, она сначала ухмыльнулась, а потом рассмеялась, держась рукой за колено.
– О нет, нет. Прилизанный ты – это как тогда, когда мы только познакомились. Нафиг!
С этими словами она растрепала весь свой труд обратно, превратив мою голову в ежа-переростка.
– Ну, ты… – угрожающе прошипел я, вставая, наконец, с кровати и намереваясь повторить с ней такой же трюк.
Широ довольно оскалилась и в одно мгновение выпрыгнула в окно на третьем этаже. Мне не оставалось ничего, кроме как сигануть за ней следом, на ходу проклиная холодную ночь и все остальное, до чего смогли тогда дотянуться мои сонные мысли.



***



Совсем не ласковый пинок вывел меня из этих воспоминаний, возвращая в реальность. Я был даже рад – слишком уж больно сжималось сердце, когда я вспоминал такие теплые моменты из нашего с Широ прошлого. Хотя какое прошлое… Всего-то год прошел почти.
– Не отвлекайся, – цыкнули сбоку. Я послушно перевел взгляд на арену, где дрались игроки Никс и Красс – кайт-ши и саламандр. Узнать в кайт-ши Широ не составило труда – те же повадки, те же движения, заученные мной наизусть, тот же ее любимый режим «берсеркера», в котором она ни черта не соображает, что творит. Так, конечно, есть шанс победить, но обычно ее надо было от врага оттаскивать, чтобы сама не померла.
Словно прочитав мои мысли, Широ очнулась и отступила от врага на пару шагов, тяжело дыша. Думала, наверное, что делать дальше. Думала и не знала, как же быть.
– Хочешь, я пну тебя на арену? – раздалось рядом. Я перевел взгляд на сприггана сбоку и невесело усмехнулся.
– И что ты ей скажешь?
– Что-что… Все. Ты пришел вообще зачем? Посмотреть на нее? Соскучился?
Я промолчал. А что я мог ему ответить? Вместо этого я напрягся, вдохнул побольше воздуха и проорал на всю арену:
– Да добей ты его уже, дура!
И тут же спрятался под капюшоном. Спустя пару секунд Широ рявкнула мне в ответ:
– Без тебя знаю, чтоб тебя! – и воткнула саламандра носом в землю.
Я не выдержал и рассмеялся. Это было как раз в ее духе. Должен признать, я действительно соскучился по виду Широ-бойца с мозгами набекрень и безумной улыбкой. Хотя в реальной жизни она почти такая же.
– Ну, я пойду, пересяду, – сказал я, вставая. Она явно придет сюда после боя, и не факт, что у народа рядом хватит нервов меня не выдать. Все-таки я – жуткий мерзавец, по их словам заставляющий девушку за мной бегать. Голову даю на отсечение, что Широ ищет меня только с целью убить нахрен. Хотя может и не за это. – Пока, Сильв.
– Угу. Иди, пока я не начал орать, что ты тут, и не надавал тебе по морде.
– Какой ты добрый.
– А ты – дебил. Вы оба идиоты. Идеальная пара.
Я хмыкнул и ушел на задние ряды во избежание моего раскрытия. Увы, я не мог так просто подойти к Широ и сказать: «Прости, тут, в общем, так вышло…». Я так и не научился нормальному общению, увы, и слишком привык к Широ. Мне хотелось вернуть то время, что было в САО. Но уже тогда я знал, что в реальности нас не ждет ничего хорошего, поэтому изо всех сил подавлял те чувства, что пытались возникнуть по отношению к Широ. Но, видимо, это мой предел. Без нее мне было худо.
Поэтому я хотя бы покажусь ей тут, в Альвхейме, когда придет время. Не хочу отвлекать ее от турнира – ей нравится, это видно.
И если она не убьет меня сразу же, может, я и успею сказать ей все то, что не успел тогда. А пока надо всего лишь дождаться финала турнира.
======================================================
Сидящий рядом Шун заботливо подобрал мою челюсть, легонько стукнув мне по подбородку, чтобы я закрыла рот. Делать это было незачем – через пару секунд я снова разинула рот в удивлении и восторге.
Хаин был потрясающим. У меня не хватало слов, чтобы выразить все то, что я чувствовала, пока наблюдала за его дуэлью. Наши стили боя можно было назвать полными противоположностями – в бою я выкладывалась на все сто, напрягая все мышцы, чтобы уклониться от удара и чтобы его нанести. Хаин же, казалось, не напрягался совсем – его движения были плавными, как в танце, а удары он наносил легким движением руки. Выглядело это будто он случайно двинул мечом и снес у врага кучу ХП.
Если я, по словам друзей, в бою была похожа на сорвавшуюся с цепи зверюгу, то Хаин напоминал летающий на ветру лист, как по волшебству преодолевавший все лужи и дороги. Его враг, тоже спригган с длинным мечом, ни разу по нему не попал.
Ни единого раза.
К концу боя у Хаина остались его 100%. Трибуны замерли, а я поняла, что с моим нынешним уровнем не смогу его победить, если каким-то чудом мы встретимся в финале нашей ветки.
– Эй, Ши… Это же вроде лидер твоей первой гильдии? – ошарашенно спросил Сильвер, выглядевший еще более удивленным, чем я. – Ты про него говорила?..
Я кивнула, все еще не веря своим глазам.
– А как его звали в САО?..
Разумеется, тут у Хаина был совсем другой ник, но старые привычки не дали мне к нему привыкнуть. Он, как и Айса, был не против.
– Хаин. А что?
– Просто этот стиль боя… Я слышал про одного игрока под прозвищем «Охотник» – он отлавливал красных игроков и отправлял их в Железный Дворец. Он ни разу никого не убил, но и не потерял ни одного пункта ХП. Я думал, это лишь байки, но как-то раз лично увидел, как он сражается. Потом уже, от отдела по работе с «красными» я узнал, что иногда он работает на РыКов, захватывая плохих ребят для дальнейшего допроса. И звали его как раз Хаин. Может, я и ошибаюсь, но… Так драться мог только он.
Мало было моему мозгу увиденного, так теперь добавилось еще и услышанное.
Я перевела взгляд с Сильва на арену – Хаин улыбался трибунам, щуря черные глаза. «Охотник»? Тот, кто охотился на «Шинигами»? Тот, кто загнал Джека в угол, как я потом узнала? Значит, рассказы про жизнь в безопасной зоне – ложь?
Вопросы роем вились в моей голове, не давая сделать лишний вздох, чтобы хоть как-то переварить информацию.
– Ох, Сильв… Мир так тесен, оказывается… Что этот, что тот…
До конца сегодняшних боев остался лишь один, и мне пришлось его досмотреть, несмотря на дикую жажду спать и даже на желание хорошенько все обдумать.
Как только последний победитель был определен, Уолкер объявил дату следующих боев, и все разошлись кто куда. Моим противником будет Айса. Я уже успела смириться с этой мыслью за время наблюдения за остальными дуэлянтами.
Из шестнадцати нас осталось восемь. Следующий бой был через три дня. Мне стало ясно, что эти дни я вряд ли буду часто появляться в школе.
Плюс, завтра был бой Шуна. Хорошо хоть воскресенье.
Но с моим нынешним уровнем надо было что-то делать. Причем в срочном порядке. Что ж… Видимо, пора Белому Дуэлянту в отпуск. Привет, Призрачный Проходчик, что не выползал из данжей днями и ночами и несся в бой, совершенно точно зная, что может подохнуть.
– Шун… Я сегодня не вернусь в наружность, – ровным тоном сказала я брату. Тот не оценил.
– И что ты будешь делать? – спросил он, делая такое лицо, будто я предложила пойти и раскрасить школу в розовый цвет и желтую крапинку.
– Уровень поднимать, – буркнула я. – Шун, просто пойми меня и иди домой. Или куда угодно, но только не со мной.
Мы уже давно вышли из зала арены, оказавшись на свежем воздухе в Иггдрасиле. Через пару минут подошли Сильвер с Элис – разговаривали с каким-то знакомым. Сильвер был каким-то невеселым, но свалил это на усталость от вечного сидения на пятой точке.
– Я иду поднимать себе уровень. За мной не идти, – сказала я им после вопроса Элис: «Ну и куда теперь?».
Сильвер окинул меня каким-то оценивающим взглядом, а потом так грустно хмыкнул, что я и не поняла, с чего это он.
– Знаешь… У тебя глаза сейчас точно такие же, как и в первые дни нашего знакомства. Чувствуется простое желание повысить уровень и победить, несмотря ни на что. Неужели «Призрак» вернулся?
– Сколько бы ты ни пытался убить призрака, у тебя не получится. Призрак уже и так… – я не стала договаривать – Сильвер прекрасно знал продолжение фразы. Я столько раз повторяла ему это в САО, что он заучил мой маленький «девиз» наизусть.
– И сколько бы я ни пытался вытравить это из твоей головы – тоже не получается. Ладно уж… Призрак. Иди. Тут с тобой вряд ли что-то случится, – смирившись, выдохнул Сильвер, проходя мимо и хлопая меня по плечу.
Мне было немного не по себе вести себя так после всего того, что он для меня сделал. Но тут была причина. Я мысленно пообещала себе как-нибудь отблагодарить Сильва, когда кончится турнир. Все же он действительно стал мне как старший брат.
Троица прошла мимо меня в сторону центра города, я же зашагала в обратном направлении. Путь мой лежал в Айнкрад, как раз в то место, где, по моим меркам, находился небольшой данж с псевдо-боссом в конце, так что я тут же расправила крылья и рванула вверх, на полной скорости полетев к желаемому месту. Понятия не имея, как сделать себе уровень на квестах, я выбрала себе более легкий путь, каким пользовалась в САО – пойти в данж и разнести там все, что шевелится.
Я остановилась у входа, сложив крылья, и дотронулась рукой до деревянных ворот лабиринта. Не факт, что все осталось как прежде, и мобы там такие же, как и были в старом САО. Но попробовать надо было. Глубоко вдохнув и выдохнув, я отошла чуть подальше, изобразила на лице привычную ухмылку и, разогнавшись, пнула двери, полностью распахнув их.
– Ну что ж… – прошептала я себе под нос, крепче сжимая кулаки с кастетами. – Понеслась.
Оттолкнувшись от порога, я прыгнула прямо на кучку мобов, расшугав их. Псы на двух ногах с топорами оклемались быстро и уже через секунду попытались до меня добраться, только вот я оказалась быстрее и вынесла одного из них прежде, чем он успел вонзить острие своего топора мне в шею. Плюсы моих кастетов были в том, что я могла работать двумя руками. И урон больше, и скорость. Мне всегда было интересно, а смогла бы я орудовать двумя шпагами, и часто пыталась проделывать это в САО, пока не выяснилось, что навык двух мечей – особый, да и достался не мне. В Альвхейме такого навыка не было, но не все приучались орудовать двумя руками одновременно.
Добив последнего из трех псов, я подумала, что неплохо было бы найти себе не одну, а две шпаги, чтобы проверить, смогу ли я освоить такой стиль.
Вместе с возрастающим количеством убитых мобов росло и желание начистить рожу кому-нибудь посильнее, хоть и уровень псов рос от комнаты к комнате. Меня просто трясло от переполняющих чувств, и даже мне не было до конца понятно, каких именно. Стать сильнее – это точно, но почему-то была еще какая-то тоска, совершенно мне не присущая. Я наплевала на нее, лишь сильнее вбивая тушку моба в стенку, только и успевая себя подлечивать. ХП висело в желтой зоне уже около часа, и я не стремилась его восполнять до максимума. Какая разница, сколько его у тебя, пока ты можешь стоять и драться?

Я неслась вперед, только и успевая уворачиваться и уклоняться, вонзая лезвия кастетов в мобов. Уже и не вспомнить, сколько времени я провела там, прежде чем добралась до комнаты босса. Не обращая внимания на сообщения по поднятию уровня, я закрывала их сразу же, как только она выскакивали перед лицом. Главное, что уровень рос, а насколько – это и потом можно было глянуть.
В конце концов, комната босса была достигнута. К тому времени я уже еле стояла на ногах, опираясь на стенку когтями. В игре была на редкость хорошо продумана система «убейте меня, я устал», прямо как в самом САО. В таком состоянии никто бы не полез на босса. Но осознание того, что тут я не умру, несло меня вперед вопреки здравому смыслу. Правда, одна моя часть все же вопила, что если сейчас я сдохну, то весь тот уровень, что я сейчас сделала, могут забрать в посмертный штраф, и все будет зря.
Я нашла компромисс – если все будет совсем плохо, можно будет сбежать. Хреново, конечно, но что поделать… Когда-то я тут умирала, в Альвхейме. И это было просто мерзейшее чувство. Повторять не хотелось. Поэтому здоровенного оборотня я встретила без особого энтузиазма, лишь больше напрягшись. Тот как-то тоже особо грозно не выглядел, но его меч все же был довольно внушительным. А еще длиннющим, да и с шипами. Прямое попадание меня точно убьет.
Я сделала шаг вперед и переключила режим на «берсеркера», используя те остатки энергии, что еще были. С недавних пор я научилась включаться так без всякой угрозы для жизни, не то что было в САО. Так что изможденный мозг отрубился с большой радостью, уступив место инстинктам и желанию порвать впереди стоящего моба.
Только вот я переоценила себя. Толком не отдышавшись, не восстановившись, как последняя дура я полезла на этого босса, взаправду думая, что смогу его одолеть. Сперва все шло нормально, пока перед глазами не начало плыть от беспрерывного боя. Мое ХП снижалось с той же скоростью, что и ХП моба, и через десять минут боя у нас обоих осталось по 10% от полоски жизни.
Я устало опустилась на колено, пытаясь хотя бы сфокусировать взгляд на боссе. Бесполезно – тот расплывался светлыми пятнами, а его рык отдавался в ушах так, будто сам моб находился где-то очень далеко. Зато я отлично понимала, что встать уже не смогу. В который раз я проклинала свой идиотизм и глупое рвение вперед, но, даже заметив, что моб поднимает меч для завершающего удара, не стала зажмуриваться или издавать хоть какие-то звуки. Не в моем стиле было так делать. Хреново было то, что я расслабилась, зная, что умерев здесь, не умру в реальности, и забыла, что смерть где угодно – уже неприятно, и из-за этого допустила фатальную ошибку.
Меч пса со свистом пролетел над моей головой, но меня совсем не задело. В следующую секунду моб просто разлетелся на осколки, а на землю упал совсем другой, двуручный меч, которого раньше и в помине тут не было. Такого зрелища я совсем не ожидала.
Из-за моей спины вышел игрок в длинном бордовом плаще и подобрал свое оружие с каменного пола комнаты. Мельком глянув на меня, он тут же развернулся и пошел обратно тем же медленным шагом, что и пришел. Лица его не было видно – оно было скрыто капюшоном, но, судя по оружию и плащу, это был саламандр. Хотя знание этого мне мало что дало. Даже орать ему вслед не хотелось. Обдумать, кто он такой, я могла и в другом месте.
Дрожащей рукой открыв меню, я, вопреки всему сказанному днем, все-таки ткнула на кнопку «Выход», клятвенно обещаясь вернуться завтра утром и не выползать по крайней мере до боя Шуна.
======================================================
Остаток дня после своего «побега» из Айнкрада я потратила на разбор вопросов, что скопились в моей бедной голове и не желали оттуда выходить без ответов.
Раскинувшись на кровати, я пыталась для начала выявить полный список того, что надо разобрать. Итого у меня выявилось два главных вопроса – с чего это Хаин оказался «Охотником», и что же мне делать, когда я с ним встречусь в бою. Был еще третий вопрос, который гласил: «Кто же тот саламандр, что спас мне шкуру в данже?» – но его разбор я оставила на потом, ибо напрямую к первым двум он не относился.
Хаин охотился на Джека – это факт. Получается, он работал не только на РыКов, но и на Армию, или даже на еще какую-нибудь крупную гильдию. Никто этого, конечно, не запрещал, но… Волновало меня то, что даже после сколького времени он соврал, рассказывая о прошлом в САО. Зачем? Ну, узнала бы я, и что? Он же не на меня охотился…
Вот тут взыграла моя старая паранойя. А не был ли Хаин заодно с Джеком? У него ведь был реальный повод меня ненавидеть – смерть Дэна, уход Джека, мой побег… Если это так, то какая-то часть подосланных ко мне убийц была на его счету.
Я перевернулась на спину, уткнувшись лицом в подушку. Лопатить прошлое не хотелось. Уже неважно, кто и как пытался меня убить, главное, чтобы в наружности не пристукнули в подворотне. А насчет Джека и «Охотника» вообще можно будет спросить у самого Хаина, если представится шанс.
Большей проблемой был его стиль боя, совершенно отличный от моего. В дуэли с ним мой режим «берсеркера» не сработает – такие движения слишком хорошо предугадываются опытными противниками, каким оказался Хаин. Он просчитает все до доли секунды и увернется. Мне нужен был новый стиль, который он не увидит, пока мы не встретимся. Идеи были, а вот времени – в обрез. Плюс, я так самоуверенно говорю о том, что встречусь с ним в бою, когда еще даже не знаю, одолею ли я Айсу и последующего противника. Не думаю, что с ними будет легко.
Я вытряхнула из головы все вопросы только к вечеру, когда за окном уже было темно. Перекусив и поняв, что останься я в такой печальке еще чуть-чуть, и пиши пропало, поэтому, поставив на место банку с колой, я вышла в коридор и как можно громче проорала на всю квартиру:
– Шун, завтра же зовем кого-нибудь сюда! Я так свихнусь!
На часах было всего десять, так что за соседей можно было не волноваться – те обычно сами спать ложатся только ближе к полуночи. А вот Шун, кажется, мою выходку не оценил, и в меня полетела подушка, в обнимку с которой он вышел из своей комнаты.
– Я тебя вообще до утра не ждал, – зевнул брат, опираясь на косяк двери. – Что-то ты быстро вышла.
Я вспомнила свой провал, странного саламандра и, вернув брату подушку, просто отмахнулась.
– Устала носиться по данжу за мобами.
Глаза Шуна за стеклами очков ясно показывали, что он мне не поверил.
– Носиться за мобами – это как раз то, что ты можешь делать круглосуточно.
– Ладно, – махнула рукой я. – Просто я переоценила себя, полезла к большому мобу, а после него уже не было сил делать что-то дальше. Такой ответ тебя устроит?
Шун легко улыбнулся.
– Такой – вполне. А насчет позвать – это ты про наших спригганов?
Я кивнула, подавляя зевок, из-за которого аж свело челюсть.
– Можно еще и Эрику позвать, – оскалилась я, – давно ты ее не приглашал.
Шун буркнул в сторону, что он не против, и залился краской. Зрелище наимилейшее просто.
– Тогда завтра после твоего боя, хорошо? Он же у тебя утром, к обеду соберем народ.
– Наша парочка обрадуется, да, – хмыкнул Шун. Сильв и Элис, конечно, никогда к нам не напрашиваются, но всегда дико рады занять наши диванчики в зале и уничтожить мои запасы чая.
– Ну и супер. Пойду я тогда на боковую… – я потянулась и, пройдя мимо Шуна, хлопнув его напоследок по плечу, ушла в комнату. Стоило мне только коснуться подушки, как меня вырубило.



***



Проснулась я от ощущения чего-то инородного на голове. Уже подумала, что во сне я оказалась не на, а под подушкой, но потом поняла, что подушка на положенном ей месте.
Нащупав «инородное тело», которое оказалось пушистым и дико мягким, я попыталась спихнуть его с лица. «Тело» обижено мяукнуло и, прежде чем утопать по своим делам, оцарапало мне руку, потоптавшись еще и по моему животу.
– Пушистая зараза, – буркнула я коту вслед, прячась с головой под одеяло. Ночные сновидения никак не предрасполагали вскакивать с кровати и лыбиться до ушей, встречая новый день. Хотелось пойти и убиться чайником.
Однако долго мне валяться не дал тот факт, что на часах было уже десять утра, и через час мне надо было быть на трибунах, а Шуну – на арене. Перед этим стоило привести себя в порядок и нацепить на физиономию более-менее дружелюбное выражение, иначе рядом со мной образуются пустые места на трибунах. Проблема не моя, но все же распугивать людей своей «темной аурой» именно сегодня не хотелось. Исходя из всего этого, мне пришлось вылезать из теплой постели и ползти в ванную.
В дверях я столкнулась с Шуном, о чем-то усиленно размышляющего с зубной щеткой во рту. Кот сидел у его ног с выражением морды «перезагрузите его кто-нибудь, парень завис». Я ухмыльнулась.
– Шун, я, конечно, понимаю, что эта паста новая, с мятой, но жрать ее так не стоит.
Брат очнулся от раздумий и выплюнул щетку в раковину.
– А что я должен был делать, когда у нас еда кончилась? – выкрутился он, пожимая плечами. – Ты холодильник видела? Там же кроме колы нет больше ничего.
– А кто сожрал все, а? Я, что ли?..
– Ну не я же.
За такое откровенное злорадство Шун поплатился растрепанными волосами, а я в свою очередь вообще оказалась облитой ледяной водой, потому что брат в отместку окатил меня ей, уже выбегая из ванной. Я взбодрилась, но план мести Шуну все же придумала.
Вглядевшись в свое отражение в зеркале, я в который раз убедилась, что моей скалящейся рожей можно шугать нубов и детей. Да и не только их… Но зато взгляд мой уже не был таким замученным, каким оказался утром.
В холодильнике, вопреки словам Шуна, все же нашлась еда. Нашлась и тут же пропала в микроволновке. Если Сильвер с Элис захотят чего перекусить, придется им самим шагать в магазин за провизией. Точнее, пойдет Сильвер, потому что мы с Элис и Эрикой явно сделаем вид «а мы и не голодные». Сильв покачает головой, закатит глаза и со словами «сволочи неблагодарные» пафосно хлопнет дверью.
Запив весь свой завтрак кофе без молока (потому что последнее тоже кончилось), я потащила Шуна логиниться в Альвхейм, где уже точно ждали наши спригганы. Шун, в отличие от меня, шел туда ради проверки своих сил и особо не парился насчет поражения, так что был во вполне себе хорошем расположении духа. Его настроение передалось и мне, и уже через полчаса мы сидели в том же самом кафе Иггдрасиля, что и вчера, только теперь Сильв с Элис пытали не меня, а брата. Тот, кстати, только «за» был.
Спровадив Шуна в комнату для дуэлянтов, мы с компанией отправились на трибуны. Сильвер предложил мне идти первой, чтобы расчистить нам места моим взглядом. Подумав, что это будет интересно, я все же нацепила на лицо ухмылку и тут же нашла нам три места прямо в первых рядах. Радости сприггана не была предела.

– Ты только не перестарайся, а то вокруг нас тоже места поредеют, – рассмеялся Сильв, за что получил тычок в бок от меня и щелчок по носу от Элис. Обиженно нахохлившись, он уселся на свое место и честно продержался в таком состоянии целых две минуты. Потом вся «злоба» плавно перешла в «а как вы думаете?..» и так далее.
Первую половину боев я как-то проспала или просто проглядела без особых чувств, ибо они вышли магическими и особо меня не интересовали. Хотя довольно забавно было смотреть на двух саламандров, что все никак не могли закидать друг друга файерболами. Уже хотела орать, чтобы в рукопашную сошлись, так один все же вспомнил сильное заклятье и прибил второго.
На второй половине я более-менее проснулась. Оказывается, лепреконы тоже могут драться, а не только оружие ковать. Это был прямо сюрприз. Бедный Кайт Ши, что с ним дрался, видимо, тоже был в шоке, потому и проиграл.
Бой Шуна оказался последним. Брат вышел на арену улыбаясь, как будто сейчас он чай пить будет, а не бить кого-то. Хотя я ведь тоже улыбалась… По-своему. Его противник не появлялся добрых три или четыре минуты, прежде чем соизволил выйти на арену в развалочку, зевая.
Когда он вышел из тени трибун на свет, что-то внутри меня в очередной раз рухнуло. Почему же, ну почему из всех противников Шун стоит именно напротив этого урода, чью физиономию мне хочется приложить о стол или асфальт? С чего бы удача отвернулась и от Шуна тоже? Вроде как только меня она ненавидела, а теперь еще и брата?!
Самодовольно улыбаясь трибунам, напротив Шуна стоял Арата Мидзуки, лениво рассматривая свои кастеты-когти. Огромных усилий мне стоило усидеть на месте и не рвануть на арену бить ему морду.
Когда выпал бой на мечах, мое сердце пропустило удар. Шун перед Аратой ничего сделать не сможет. Я не смогла. А Арата не станет входить в положение новичка. Он вообще ничего делать не станет, кроме как ржать и издеваться.
Шун, конечно, его не узнал (хотя откуда мне знать), да и Арата его тоже. Но стоило только начаться дуэли, как Арата рванул вперед, не давая брату даже опомниться. Все было в точности как и со мной – он просто исчезал и появлялся у Шуна за спиной, сбоку, спереди, нанося удары и уклоняясь от выпадов брата. Арата улыбался – я не видела это точно, но чувствовала ту ауру, что он излучал. Он всегда улыбался, когда делал кому-то плохо.
Если бы я могла, то пошла бы спасать Шуна. Но это была дуэль – вмешайся я, и в лучшем случае меня дисквалифицируют, а в худшем – обидится сам Шун за то, что я не дала ему разобраться самому. Оба варианта хреновые, но смотреть на это мне было просто невыносимо.
Шун каким-то образом извернулся и достал-таки Арату, полоснув своим тонким мечом тому по глазу. Я невольно улыбнулась – я не смогла его достать вообще ни разу. Только вот Арату это только разозлило. У Шуна уже осталось куда меньше половины ХП, когда Арата ухватил его за воротник рубашки и со всей силы рванул вниз. Брат не успел подняться, как его прижали к земле, грубо наступив на грудную клетку. В таком состоянии просто нельзя подняться, когда ХП уже в красной зоне – не дает простая усталость. Да и показатель силы у Араты куда выше, чем у Шуна.
Арата просто стоял, нажимая ногой на грудь Шуна, и смотрел, как снижаются его ХП. Наслаждался.
Я скрипнула зубами.
– Урою… – рыкнула я, сцепляя кастеты, которые даже тут решила не снимать. – Просто убью…
– Эй, Широ… – потрясла меня за плечо Элис. Я перевела на нее взгляд, и та испуганно отшатнулась.
– Прости, – я приложила руку к глазам, скрывая весь тот гнев, что там полыхал.
ХП Шуна к тому моменту уже подошло к концу. Арата победоносно рассмеялся на всю арену и ударил брата в грудь. ХП Шуна скатилось в ноль, и тот исчез, оставляя после себя только зеленое посмертное пламя. Арата вскинул руки, отсалютовав зрителям, и, не дожидаясь, пока воскресят Шуна, удалился с арены.
Я разжала кулаки, что были намертво сжаты на кастетах, и откинулась на спинку места на трибунах. Дрожь не проходила. Срочно хотелось сорвать на ком-нибудь злость.
Сильвер попытался мне что-то сказать, но, только завидев его жест, я тут же прервала его, вскинув руку и прикрыв глаза.
– Сильв, я могу сейчас на тебя просто наорать. Не хочу этого. Так что просто молчи. Идите к Шуну.
Спригганы с минуту помялись, но все же ушли. Уолкер объявил победителей еще раз, рассказал, когда будет следующий бой, и улетел по своим делам. Я осталась на трибунах, наблюдая, как расходится народ, и сидела до тех пор, пока не осталась в полном одиночестве.
Я снова позволила Арате причинить Шуну боль. От одной этой мысли внутри все просто кипело, а кулаки сжимались сами собой. Я достану этого урода из-под земли и размажу по стенке, чего бы мне это не стоило. Забью на учебу, если будет нужно. Забью на все остальное, но унижу его перед сотнями зрителей, заставлю пожалеть обо всем, что он сделал.
Встав-таки с нагретого места, я решила пока не возвращаться домой. Надо было где-то развеять свой гнев, чтобы не сорваться на друзей. Посему я, только выйдя из зала, полетела бить мобов, что были на пару уровней ниже моего. Кромсала их на кусочки, предвкушая, что точно так же могу обойтись и с Аратой. Странно, что мое ХП было полным, а сознание уже летало хрен знает где, снова смотря на тело с воздуха. Видимо, так был устроен организм, чтобы не было особых проблем с выпусканием пара.
Пошинковав сотню, а может и больше мобов на салат, я почувствовала, что вполне успокоилась и могу возвращаться в реал. Не удивлюсь, если Сильвер и Элис уже в квартире, и на моей физиономии красуются усы, заботливо начирканные Сильвером, пока я в игре. Такое уже было просто, причем отмывала я их очень долго, ибо мой гениальный «старший братец» взял перманентный маркер. И ведь никакого чувства вины!
До самого выхода из Альвхейма меня не покидало чувство, что за мной следят. Слишком часто это чувство помогало мне в САО, чтобы так просто забить на него. Уже выйдя из игры, мне все казалось, что среди исчезающего перед глазами леса Альвхейма я видела чей-то развевающийся на ветру бордовый плащ. Вполне возможно, что это – тот самый саламандр, что меня тогда спас в данже и все никак не может отстать. Хотя я снова забила на него – мне хотелось вернуться домой, к брату и друзьям, чтобы наконец полностью унять дрожь в руках и крайне болезненное ощущение в районе сердца.



***



10 глава! Юбилей прям :D
======================================================
Прежде чем выйти из комнаты, я все же удостоверилась, что на лице ничего не нарисовано, дабы не повторять прежних ошибок и не доводить народ до истерики в плане смеха. К счастью, все было нормально, исключая растрепанные волосы и хмурое выражение физиономии. Что ж, ну хоть попугаю народ. Я не сомневалась, что они уже тут, хотя бы потому что из зала ясно доносился смех Сильвера, который я узнала сразу.
Я неспешно прошла в зал, мягко ступая по паркету. Моему взгляду предстала забавная картина: все сидят на диване или креслах, а Сильвер стоит спиной к проходу и что-то рассказывает, активно при этом жестикулируя. Когда я вошла, четыре пары глаз одновременно уставились за его спину, на меня. Сам Сильв понял, что что-то не так, только через минуту.
– На что вы там уста… Уж ты ж елки!
Завидев меня, смотрящую на него снизу вверх желтыми глазами из-под отросшей челки, Сильвер просто отшатнулся, будто я привидение. Забавная ассоциация, но подходила идеально.
– Призрак, – выдохнул он, держась за сердце. – Ты что творишь?
– Пришла послушать твою историю, – невинно оскалилась я, проходя мимо него. – А ты продолжай, продолжай…
Народ довольно заулыбался, а Сильвер кинул мне вслед диванную подушку, которую я поймала и отдавать не собиралась. Хотелось сесть рядом с Шуном, но портить их идиллию с Эрикой было бы подло. Так что я лишь поздоровалась с девушкой и подошла к креслу Элис. Обычно я садилась на спинку, а она – на сидение, и вот в таком положении мы слушали Сильва. Только в этот раз трюк не удался. Когда я уже забиралась на любимое место, где-то за спиной раздался еще один знакомый голос, которого здесь вообще быть не должно было.
– Расшумелись-то чего?
От удивления я промахнулась ногой мило подлокотника и грациозно свалилась на Элис, которая, к счастью, успела меня подхватить и избежать удара дурной головы о здоровую. Я скатилась на пол и уселась там в позе лотоса, потирая ушибленную черепушку и глядя на еще одного гостя моей квартиры.
– А ты что тут делаешь?
Нацуме поправил свои темные очки и повернулся ко мне. Сказать, что он перевел на меня взгляд, будет как-то не то, но создавалось впечатление, что смотрит он прямо на меня.
– А ты вот у этих вот спроси, – он поочередно ткнул пальцем в Сильвера и Шуна. Те невинно заулыбались. – Поймали на улице и притащили.
– Мы подумали, что он не против, и так будет веселее… – попытался оправдаться Шун. Сильвер ему усиленно поддакивал, кивая головой.
– Угу, мы встретили его у магазина, и Лекс сказал, что вы неплохо ладите… Вот мы и решили… – Сильвер обезоруживающе улыбнулся. Когда он включал этот свой скилл «Улыбка до ушей», я просто не могла на него злиться. Но на Нацуме это, кажется, не подействовало.
– А спросить никак? – огрызнулся он, цокая языком.
– Ты прямо как Широ, когда я ее только встретил. Так забавно огрызаешься, – хихикнул Сильвер, явно вспоминая мое тогдашнее поведение. Я не удержалась и тоже засмеялась.
– Кстати, так что там с Аратой ты делать надумала? – внезапно спросил Шун, сверкая стеклами очков. Я подавилась собственным смехом.
– Ты все же понял, что это был он? – уныло спросила я, потихоньку теряя свое хорошее настроение.
– Ну, трудно не узнать кайт-ши с длиннющими волосами, с кастетами, да еще и с совершенно знакомым взглядом, – развел руками Шун. – Я ведь тоже от Араты натерпелся, как тут не узнать-то…
Я скрипнула зубами.
– Я его просто закопаю.
– Ты точно так же говорила про Волкса, – хохотнул Сильвер, отпивая чай из своей чашки. Чашка, кстати, взаправду была его – он ее сам принес и оставил, чтобы пользоваться. Как у себя дома, ей-богу…
– Ну, напарника своего я хотя бы люблю, а этого урода просто ненавижу.
Итог сей фразы был поистине впечатляющим. Сильвер подавился чаем и замер, Элис с Шуном уронили челюсти на пол, и только Эрика с Нацуме непонимающе вскинули брови. Я, еще не дошедшая мозгами до того, что там ляпнул мой язык, нервно усмехнулась.
– Вы чего?
Первым отмер Шун.
– Рин наконец-то призналась, что любит Волкса! Свершилось!
Элис рядом энергично закивала. Сильвер молча поставил чашку на столик, положил мне лапу на плечо и с донельзя серьезным видом произнес:
– Да ты взрослеешь, я смотрю.
Отказавшись принимать слова Шуна за правду, я стряхнула с себя руку Сильва и прокрутила сказанное в голове еще раз. Теперь пришла моя очередь ронять челюсть на пол.
Я такое сказала?! Вслух?!
– Забудьте! – рыкнула я, но на друзей это не подействовало никак. Было уже поздно как-то оправдываться. Тем не менее, я нацепила на физиономию серьезное выражение и попыталась не обращать внимания на то, как горели уши.
– Что-то я не понял… – неуверенно протянул Нацуме. – Ты ведь говорила, что ищешь этого Волкса, потому что у тебя с ним личные счеты.
– Ну, да, так и есть, – кивнула я. – Он меня там бросил одну, хотя и говорил, что не уйдет. Вот я и ищу, чтобы набить ему за это морду.
– Ничего себе любовь… – фыркнул Нацуме, зевая и прикрывая рот рукой. – Все, задолбали, я пошел домой. И нет, на еще одну чашку не останусь, и так пару часов тут уже с вами время убиваю.
– Я провожу, – неожиданно спохватился Сильвер, буквально подпрыгивая к Нацуме. Тот брезгливо отодвинулся в сторонку, но Сильв проигнорировал сей жест, вытолкав парня за дверь и скрывшись за ней сам.
В воздухе повисло молчание. Мне казалось, что если открою рот, тут же завалит потоком расспросов и так далее, так что я предпочла заткнуться и попивать еще теплый чаек из чашки Сильва. Элис и Шун беспардонно сверлили меня взглядом.
– Эм… – раздалось со стороны Эрики. – Рин-сан…
– Рин сейчас просто впервые за долгое время сказала, что кого-то любит, – улыбнулся ей Шун, гениальным способом прояснив ситуацию. Я адресовала ему злобный взгляд, но он тут же сменился на обычный, потому что на Шуна я злиться вообще не могла.
– Я люблю своего кота и свою кружку для чая, и все, – фыркнула я, скрестив руки на груди и отвернувшись. Сейчас это была уже просто игра на публику, и «публика» это знала.
– И напарника, – хихикнула Элис со своего кресла. – И не отвертишься теперь.
– Элиииис… – протянула я, прикрывая рукой предательский румянец, который точно окрасил щеки и уши в розовый. – Я тебя прибью.
На самом же деле осознание этих самых чувств к Волксу пришло именно пять минут назад, когда я ляпнула эту фразу. Ну, точнее, какая-то часть меня всегда это знала, но теперь еще и вторую в этом убедила. Только вот орать об этом на весь мир мне не хотелось. Еще чего не хватало.
– Так, всё, закрыли тему! – вяло рыкнула я, и хихиканье за спиной наконец прекратилось. Что ж, в этом друзья были честны и с собой, и со мной – нельзя долго издеваться над человеком. Особенно если этот человек может откусить вам голову.
Тем временем вернулся Сильв, срывая мне домофон бесконечным тыканьем в кнопку вызова. Ладно бы что-то срочное, так он всегда так делал!
– Если он не принес чего-то вкусного, я его там же зарою, – кинула я Элис в предупреждение и пошла открывать двери.



***



Сильв остался в живых, ибо все-таки принес перекус, и компания просидела у нас до самой ночи. Часов в девять Шун проводил Эрику до метро, а Сильвер с Элис, на прощание допив последний чай в квартире, пожелали не помереть в понедельник и тоже смылись к себе.

Понедельник понедельником, а вот во вторник мне предстоял бой с Айсой, чего мне совсем не хотелось. Сдавалось мне, завтрашний вечер будет весь в дуэлях с Элис – если уж мне удастся победить ее, то и с Айсой как-нибудь справлюсь.
Так и случилось – только прилетев со школы на следующий день, я рванула в Айнкрад, где должна была ждать Элис, чтобы пару раз меня грохнуть. Хотя «пара раз» – это слабо сказано, она чуть не убивала меня раз десять, каждый раз останавливая меч прямо перед горлом, чтобы у меня не снимались очки опыта в посмертный штраф. Все же она была превосходным бойцом, и что здесь, что в SAO я никак не могла ее одолеть.
– Тебе явно надо менять стиль боя, – в конце концов выдала Элис, устало усаживаясь на траву полянки. Я в это время трупом валялась рядом, вымотанная до чертей. – В SAO он был хорош, потому что ты в основном билась против мобов, и те не могли прочесть твои атаки, но тут все построено на системе «игрок против игрока», и более опытные легко видят, куда ты нанесешь удар. Малейшее движение тела уже говорит об этом, а когда ты и вовсе доверяешь только инстинктам, становишься как на ладони. Лично я вижу, куда ты нанесешь удар, уже после того, как ты дернешься мне навстречу.
– Отлично, и как мне за день научиться придумывать тактику боя, когда я два года доверяла своему телу? – скептически спросила я, все еще не в силах подняться.
– Ну, за день не выйдет, конечно… И за два не выйдет. Но пока что сама научись следить за движениями противника. Ты ведь на них просто внимания не обращаешь, вот и пропускаешь удары.
Элис встала и подала мне руку. Схватившись за нее, я все же как-то смогла поднять свою тушку с травы, в который раз пожалев, что не взяла с собой Шуна – все-таки когда тебя хилят, усталость не чувствуется, а вот на зельях и самохиле долго не продержишься.
– Следи внимательно за моими движениями. Не атакуй, просто попробуй уклониться.
Элис встала в боевую стойку, сосредоточилась и сделала выпад. Я на автомате хотела рвануть атаковать, но, вспомнив ее слова, дернулась в сторону, едва удержавшись на ногах. Это был простой уворот, но даже он дался трудно. Я умела уворачиваться во время боя, но чтобы так просто…
– Делай это более спокойно. Ты же видела, как делал Охотник.
Если уж даже Элис узнала Хайна, значит, он явно нехило отличился. И его уровень превосходил мой.
– Он меня уложит, ты ведь понимаешь, – буркнула я. – Мой стиль никуда не годится, если я буду драться против него.
– Тебе надо просто научиться получать меньше урона. Обращай больше внимания на ХП. Между «сохранить свои ХП» и «во что бы то ни стало ранить врага» выбери первое. Так ты протянешь больше, и будет больше шансов победить.
Элис походила на молодую учительницу фехтования, что билась над своим глупым учеником. Глупый ученик в моем лице кивал, слабо представляя, как будет драться дальше. Тем не менее Элис стойко терпела меня до самой ночи, кое-как вбив мне в голову основы уворота и фразу «не можешь ударить, не потеряв ХП – не бей». Домой мы вышли часа в три ночи; с меня причиталось одно желание от Элис за этот «урок», но она пока его не придумала. Или придумала, но оставила на потом. Зная Элис, это не будет ничего из рода «оближи утюг», но что-то, чего я с первого раза не сделаю, – вот это точно.



***



Кое-как отсидев положенные уроки и свалив всю работу старосты на Эрику, которая, к счастью, была не против, я со всех ног понеслась домой. Ну, как домой… В АЛО. Домом для меня был Айнкрад, и туда я бы полетела сразу после боя с Айсой – отмечать либо победу, либо поражение.
В комнате бойцов нас осталось всего восемь, и явно чувствовалось витающее в воздухе напряжение. Народ сидел и хмуро оглядывал противников. Одна я лыбилась во весь рот, сама не зная, с чего. Хаина по-прежнему не было среди участников, зато Айса раскачивалась на стульчике рядом, будто нам не нужно было драться перед сотней зрителей.
Процедура «кто против кого», проведенная Уолкером, прошла нормально, и через десять минут мы с Айсой уже смотрели друг на друга, стоя на большой арене Иггдрасиля.
Я обреченно вздохнула. Бой выпал на «мечах», что, конечно, радовало, но мне было не по себе.
Однако я взяла себя в руки, крепче сжала когти, нацепила на физиономию любимую ухмылочку и сделала шаг вперед.
– Понеслась.

======================================================
Уроки Элис было вспоминать некогда – я понятия просто не имела, что Айса будет двигаться так быстро и рвано, совсем не как Хаин, но и не как я. Ее движениям не хватало точности, лезвие ее тонкого меча лишь слегка попадали по мне, снося совсем мало ХП, однако скорость была впечатляющей. Первое время я только и делала, что защищалась, ошарашенная таким поворотом дел. Решив больше не включать режим «берсерка», в котором точно смогла бы ее одолеть, я все же перешла в наступление, когда в очередной раз пропустила легкий выпад, оцарапавший мне щеку.
Отступив на нужное мне расстояние, я дождалась, пока Айса сделает очередной выпад, и, резко крутанувшись вокруг себя, оставила на ее нагруднике три глубоких красных полоски, поплатившись за это порезом в области шеи. ХП у нас снесло почти одинаково – Элис наверняка придушила бы меня, когда увидела, что я опять лезу в бой, не считая свое ХП. Но оно только-только съехало в желтую зону, так что у меня еще были шансы на пару критических ударов, пусть даже ценой своих хит-поинтов.
Айса приложила руку к груди, якобы ощупывая рану. Полоски алели и медленно затягивались; в мозгу возникла совсем глупая мысль, что я оставляю такие же раны, как Росомаха из Людей Икс. Этот образ невольно спровоцировал на лице совершенно глупую улыбочку – я едва не захихикала, но обстановка как-то обязывала быть серьезной.
– Тебе весело, я смотрю? – совсем беззлобно сказала Айса, возвращаясь в боевую стойку. Кажется, в этой дуэли она видела только развлечение, в отличие от меня. Хоть я всеми силами старалась так думать, все же было сложно драться с той, перед которой в каком-то роде очень виновата.
– Еще бы.
Надо было успокоиться и просто наслаждаться боем. С этими мыслями я глубоко вздохнула и понеслась вперед, уже не только защищаясь, но и нанося нехилые удары.
Наши силы были равны. Так мне казалось. Во всяком случае, наши ХП снижались почти одновременно и через десять минут были уже в красной зоне. Дело было уже в проворности, а не в силе – кто кому успеет снести проценты жизни нафиг. Надо было напрячься и все сделать.
Я собрала остаток сил и, прицелившись, буквально прыгнула вперед, выставив обе руки, поставив на этот удар практически все. Айса направила на меня меч, который вошел насквозь мне в грудь, создавая очень неприятные ощущения. Однако и кончики моих когтей уже торчали у нее из лопаток. ХП обеих стремительно снижалось.
Отчего-то вспомнился момент, когда я «спасала» Волкса, поставив все на случай. Тогда я просто каким-то шестым чувством знала или верила, что все сложится. Сейчас же такого чувства не было, но рвануть назад было уже нельзя, да мне и не дали бы – Айса умудрилась вцепиться мне в рубашку, практически намертво всадив в меня меч по самую рукоятку.
Я обессилено ткнулась лбом в ее плечо, прикинув, что я все же проиграла. Может, на какие-то секунды, но мое ХП снижалось быстрее. Сердце рвало на части от осознания невозможности набить рожу Арате, сойтись с Хаином, найти Волкса… Обидно было просто невыносимо.
– Хей, спасибо за бой… – прошептала Айса и еще тише произнесла какие-то слова, прежде чем раствориться в моих руках, превратившись в посмертное пламя. Сказать, что я удивилась, было ничего не сказать. Но на какие-то несколько секунд силы перестали утекать из тела, и снижение ХП прекратилось. На секунды, но этого хватило, чтобы Айса «умерла» первой. Ее меч растворился тоже, оставив от моего ХП всего 2%. Я осела на землю, совершенно не понимая ситуацию и ожидая одного – чтобы Айсу оживили, и та мне все объяснила.
Уолкер объявил о моей победе, в то время как какая-то ундина вмиг оживила Айсу. Та лучезарно улыбнулась трибунам, мне и быстро ретировалась с поля боя. Я только отмахнулась от воодушевленных криков с мест и понеслась за Айсой, желая все выяснить.
Догнала я ее только когда мы уже вышли из здания арены. Айса, кажется, специально меня увела подальше от такого оживленного места, развернулась и обыденно произнесла:
– Я специально, ага.
Чертыхнувшись от того, что она слишком резко остановилась, я тормознула посреди дороги, все еще непонимающе глядя на Айсу.
– Но какого черта? Ты могла победить! Это ведь… Не честно по отношению к тебе!
Айса грустно улыбнулась.
– Пойдем, посидим где-нибудь.
Она привела меня в маленькое, но уютное кафе в тихом районе Игг-сити. Расположившись за столиком у окна и взяв себе по чашке чая и закуски, мы долго молчали, прежде чем Айса наконец заговорила.
– Хаин… Я знала, что не смогу его победить, если пройду дальше. Мне было бы под силу пройти, да, но драться с Хаином – бесполезно.
Она сжала чашку с чаем, уткнувшись в нее взглядом.
– Я и на турнир только просто за компанию пошла с ним. Все равно, кто бы из нас ни выиграл приз, мы его разделим поровну. Так что я просто не хочу с ним сталкиваться в бою, вот и все.
– Поэтому ты отхилила меня в самый последний момент? – не глядя и ковыряя вилкой в салате, спросила я, уже более мягко и без резкости в голосе.
Айса кивнула и подняла на меня глаза.
– Ага. Это такая легкая, но полезная магия, всего 5-10 процентов от ХП восстанавливает, на самый край. Вот и пригодилось.
Я ухмыльнулась и, сама от себя этого не ожидая, чуть перегнувшись через стол, потрепала Айсу по голове, взъерошив длинные голубые волосы. Она выглядела еще более удивленной, чем я после боя.
– Все нормально, – попыталась нормально улыбнуться я, надеясь, что не вышел оскал. Хотя он наверняка вышел, потому что Айса прыснула, приложив руку ко рту. – Давай, доедаем-допиваем и летим гулять. Мне надо развеяться, как и тебе.
Минут за десять мы покончили со своим заказом и вышли из кафешки. Я мысленно отметила для себя это место за уют, пообещав точно прийти сюда после окончания турнира. С Волксом. От этой мысли загорелись уши, но отнекиваться от нее было бы глупо, ибо уже ничего не поделаешь. Если я, конечно, не угроблю напарника при встрече. Надо будет придумать себе план – либо уж бросаться со шпагой наголо, либо бросаться на шею. Или и то, и другое. По обстоятельствам.



***



Мы пролетали с Айсой до самого вечера, натыкаясь на всех знакомых, как назло, не очень ожидаемых, побили мобов в воздухе над территорией сильфов и с хорошими чувствами некой радости и легкости распрощались. Я полетела на любимую полянку – поваляться чуток перед тем, как выходить в реал. Прилетела и чуть не грохнулась на траву от неожиданности.
Разлегшись под моим любимым деревом, где был идеальный тенек, жуя травинку, валялся не кто иной, как Арата. Я едва подавила чудовищное желание достать шпагу и всадить ее ему в горло по самую рукоять. Шпага лежала у меня в инвентаре, достать было бы просто, как и рвануть вперед, но долбанный кодекс бойца, надиктованный разумом еще в САО, просто не позволил даже потянуться к кнопкам меню.
Видимо, я слишком сильно скрипнула зубами, или же моя убийственная аура была слишком холодной, но Арата отрыл глаза, с насмешкой уставившись на меня. В красных глазах так и плескалась самоуверенность вкупе с презрением. Подавить злой оскал я уже не смогла.
– Пошел вон.

Арата рассмеялся, так и оставшись лежать, закинув руки за голову.
– Я первый пришел. Хочешь, чтобы ушел, – заставь.
Победить его я пока не могла. От осознания этого захотелось просто выть. Арата, это явно заметив, улыбнувшись еще более гадко, чем уже было, и закрыл глаза опять, даже не боясь, что я сейчас его прирежу. Знал, падла, что я так не сделаю. Не знаю, откуда, но знал.
– Урою, – почти выплюнула я, едва не переходя на крик. – Помяни мое слово, лично ты у меня мордой землю пропашешь…
– Да-да… Буду ждать… – зевнул Арата, перевернувшись на бок и оказавшись ко мне спиной.
К врагу спиной. Придурок.
Терпеть его не было уже сил. Я позорно нажала на кнопку «выход», просыпаясь у себя в кровати в жутком настроении, которое так усиленно пыталась поднять с самого боя с Айсой. Наверняка в зале уже была толпа – Шун точно позаботился о том, чтобы притопали Сильв и Элис, причем последняя явно меня убьет.
Хотя как только я зашла в зал, народ там просто взорвался смехом. Компания была как обычно, включая даже сидевшего на моем любимом месте с несчастным видом Нацуме. Тем не менее, все кроме него бесстыдно ржали, что дало мне понять, в чем причина.
– Когда я узнаю, кто это придумал и кто сделал – им несдобровать…
Как правило, среди этих идиотов, к числу которых принадлежала и я, обычно кто-то генерировал «гениальную идею», а кто-то ее исполнял, что делало процесс мести довольно долгим действом, ибо убивать двоих – это долго.
Я подошла к зеркалу и не удержалась от оскала на всю физиономию.
– Марио, ага.
На моей злой и невыспавшейся роже красовались шикарные нарисованные маркером мексиканские усы. Такие даже стирать было жалко. Я поскалилась у зеркала еще с минуту, определяя в тонкой работе руку Шуна и очередную «зашибенную» идею Сильвера. Ему впору было писать и издавать книгу «Дофига способов вывести человека из себя и остаться нетронутым», потому что стоило этому поганцу улыбнуться, как у меня отпадало желание бить ему морду.
– Ладно, эта идея заслуживает пять баллов, поэтому я не буду откусывать вам головы. Но вот это нечто вы зачем еще притащили? – я беспардонно ткнула пальцем в Нацуме, который обиженно фыркнул. – Оно сидит на моем месте и пьет из моей… МОЕЙ кружки, твою ж!
Нацуме невинно вскинул брови, поднося кружку к глазам, будто надеясь разглядеть нарисованного на ней дракона. Вздохнув, он протянул ее мне.
– Можешь забрать сейчас или дать мне допить чай, как хочешь.
– А кто ее тебе дал, м? – поинтересовалась я, давая возможность все же допить чай, не зверствовать же сразу.
– А он сам ее взял, – невинно отозвался Сильвер, разложившись на полу в обнимку с диванными подушками. – Я сказал, бери любую, а он взял эту. Надо было бежать и выдирать ее у него из рук с криками «не тронь, убьет!»?
– Ну, хотя бы так… – я мстительно уселась бывшему РыКу на спину, придавив к полу. – А так мне придется теперь кружку дезинфицировать.
– Ну вот, а я так надеялся, что никто не узнает, что я ядовитый… – вздохнул Нацуме, залпом осушая остатки чая. – Держи свою кружку и хорошенько ее вымой, или отравишься потом.
– Сама заботливость. Поставь на стол, я ее потом в перчатках заберу.
Народ помирал со смеху, глядя на наше невинное представление. Даже взгляд Элис смягчился, а я была уверена, что поначалу смотрела она как-то зло.
– А где тебя все это время носило? – спросил Сильвер из-под меня, удобно устроившись на подушке локтями. – Неужто мобов била?
– И это тоже, – отмахнулась я, – но мы просто гуляли с Айсой. А потом я натолкнулась на Арату, и день полетел нахрен. Вот честное слово, если мне удастся с ним сразиться, я лично намотаю его патлы на руку и захреначу его мордой в землю. Еще и шпагу в зад засуну.
– О-о-о, ну, тебе ли не знать ощущения… – сквозь новый приступ смеха прохрипел Сильвер, пытаясь выдавить что-то членораздельное. – У тебя и опыт уже есть, наверное, куда запихивать…
У меня заалели уши, когда я поняла, о чем он. Чертов Волкс рассказал ему тот случай с Дэрианом*, когда я оказалась не в очень приятном для себя положении с, кхм, кинжалом в заднице. Я пригрозила Волксу никому не говорить, но этот гаденыш растрепал все Сильву…
– Он о чем? – встрепенулся Шун, явно желая послушать интересную историю о моих похождениях в САО. Слава богу, хоть он не знал, в чем тут дело.
– А ты не в курсе? Широ однажды… – Сильвер был зверски воткнут мордой в подушку, потому что мне не было времени разбираться, что он там собирался сказать. – Ладно-ладно, молчу!
– Урою, мать вашу… И Арату, и Волкса следом…
Компания веселилась как могла, потому что мой оскал вкупе с усами ну никак не был устрашающим. Ладно, расправа ждала бы их в любом случае, но именно в тот момент мне просто хотелось поднять себе упавшее после встречи с Аратой настроение.
Мой следующий бой был со Спарксом, топорщиком. Надо было выработать стратегию (в кои веки), иначе мне просто снесут голову, как было с предыдущими беднягами.

*****

*речь идет о событиях фанфика «Жизнь “Бездушного”» авторства DamuErte, глава 16. Там полное представление событий, советую ознакомиться как с главой, так и с фанфиком вообще :3

======================================================
– Я тут так подумала… – лениво протянула я, валяясь на диване в обнимку с котом, перебирая пальцами белую шерсть под блаженное мурчание животного. – Элис, без обид, но расстаться с режимом берсерка я не могу.
Элис удрученно вздохнула и повернулась ко мне лицом, до этого о чем-то тихо переговариваясь с Сильвером, лежа у него на коленях на небольшом кресле.
– Тебе, кажется, он правда нужен как воздух. Ты почти проиграла этот бой с Айсой, хотя не факт, что исход был бы другим в случае его «включения». И что, будешь все так же его использовать как раньше?
– Не, не как раньше. Буду его совершенствовать. Чтобы уж совсем до полной отключки мозга. Он работает на жажде набить кому-то морду, так что в нем не предусмотрена функция «следить за своим ХП», и это единственный минус. Так что мне…
– Тебе надо сделать так, чтобы ты могла и морду бить, и за ХП следить, – довольно закончила за меня Элис, думая, что я хоть чуточку поменялась со времен САО. Ага, конечно…
– Неа, – оскалилась я, – надо сделать так, чтобы я всех мочила до того, как кончится мое ХП. Увеличить скорость и силу атаки, и все будет зашибись вообще.
Сильвер зашелся смехом, в то время как Элис выдала фейспалм с дико страдальческим видом.
– Элис, ну это же Широ, чего ты хочешь. У нее всегда мозги были набекрень, а когда дело доходит до драк – так вообще отключаются. Так что смирись уже, на путь истинный ты ее не поставишь.
– Сильвер дело говорит, – поддакнула я с донельзя счастливой рожей. – Так что мне теперь надо просто тренироваться и тренироваться, жаль только, на школу не забьешь… Кстати, а вы тут вообще надолго, а?
Я перевела взгляд на висевшие на стене электронные часы и с удивлением отметила, что время уже приближается к полуночи, а вся компания в полном составе все еще эксплуатирует мою мебель в гостиной. Причем ладно еще наша парочка спригганов, так и Эрика с Нацуме все еще были тут. Какого, спрашивается, хрена?
– До утра, – проурчала Элис, сворачиваясь клубком у Сильва на коленях. – Детишек мы отпросили, ага.
– Вот они, друзья… – обреченно вздохнула я. – Вламываются в твой дом, жрут твою еду, а теперь еще и спать под твоей же крышей будут. Ужас какой. У нас комнат на вас не хватит.
– Ну почему же… Сильва с Элис положим тут, в зале, – начал загибать пальцы Шун. – Эрика… – тут он залился краской, посмотрел на подругу сердца очень выразительным взглядом, добился кивка и, неловко улыбнувшись, продолжил: – Эрика со мной будет… Ты у себя, а Нацуме… Ну, пусть тоже у тебя поспит.
– ЧЕГО?!
Сей вопль был сразу с двух сторон, да такой резкий, что бедное животное у меня в руках дернулось и унеслось куда-то в закоулки квартиры.
– А ты предлагаешь ему спать на коврике? – вопросительно изогнул бровь Сильвер, делая жест рукой, дабы показать, что Элис уже вырубилась прямо так, у него на коленях. – Да и ты, Тецу, чего орешь-то?
– Моя кровать – моя территория! – рыкнула я, сверля Нацуме убийственным взглядом. Его не прошибло, как обычно.
– Можно подумать, я к тебе приставать буду. Как-то мне не прельщает закончить жизнь так глупо. Да и без твоего согласия я не сунусь на «твою территорию». Тебе решать, мне лично все равно.
Нацуме говорил спокойно, констатируя простые факты о том, что нам, возможно, просто придется провести ночь на одной кровати. Просто так, без всяких плохих мыслей. И куда, спрашивается, делось мое спокойствие?
– Ладно, – выдохнула я. – Ладно, мне тоже все равно. В конце концов, в этом нет ничего страшного. Только если ты будешь храпеть – я тебя пну на пол.
– Я не храплю, – отозвался Нацуме, поправляя очки.
– Ну и отлично, тогда всем спатеньки, – командным голосом произнес Шун, поднимаясь с пола, где сидел. – Меня уже все, валит, а Элис уже давно задрыхла.
– Ага… А меня кто-нибудь в душ затолкайте, сам не найду… – зевнул Нацуме, потягиваясь. – И, желательно, покажите дорогу до комнаты.
– Пойдем, доведу… – вызвался Шун, и они с Нацуме удалились в сторону ванной.
Сильвер бережно подхватил Элис на руки и терпеливо дождался, пока я разберу диван, дабы на нем уместились двое. Выключив свет в зале, мы с Эрикой удалились, не желая рушить идиллию. Последнюю, кстати, я лично спровадила в комнату Шуна, не удержавшись от ухмылочки, в ответ на которую Эрика покраснела как помидор и шмыгнула под одеяло, явно не желая слушать меня и мои шуточки. А столкнувшись прямо рядом с дверьми с Шуном, я, вздохнув, похлопала его по плечу со словами «ты уже так вырос», смахнула невидимую слезу и, под смущенное шипение брата, скрылась у себя в комнате. Честно говоря, я прекрасно знала, что у них ничего запрещенного не будет. Они оба слишком умные для того, чтобы заниматься чем-то подобным в доме, полном народу, и оба слишком застенчивые, чтобы вообще на это решиться. Скорее всего, они вообще будут спать на разных концах кровати, пока кто-то не придвинется поближе. Представив себе это зрелище и умилившись, я довольно растянулась у себя на кровати, пока не вспомнила, что неплохо бы притащить в кровать кота, дабы было уютнее.
Кто ж знал, что в дверном проеме я нос к носу столкнусь с только что вышедшим из душа Нацуме, который, мать вашу, даже футболку не надел?! Причем я не утрировала, когда говорила «нос к носу», ибо еще бы пара сантиметров, и я бы точно врезалась в него. А так успела отскочить на пару метров назад, хотя и не сразу.
Нацуме был без своих очков; серые глаза были открыты, хотя взгляд был направлен куда-то сквозь меня. На шее висел небольшой кулончик – как будто чей-то клык, аккуратно привязанный на веревку. Я считала этого парня дохликом и была довольно сильно удивлена, найдя его вполне подтянутым, хотя и без ярко выраженных мускулов. Так бы и пялилась, наверное, разглядывая совсем другого Нацуме, которого, казалось, совсем не знала, пока он не заговорил.
– Я хоть правильно пришел? – негромко поинтересовался он, делая вид, что разглядывает обстановку. – Шун сказал прямо и первая дверь налево.
– Не ошибся… – отмерла я, мотнув головой, дабы перестать пялиться. – Мог бы и без стриптиза обойтись, куда рубашку дел?
– Намочил случайно, – спокойно ответил Нацуме, пожав плечами. Сама невинность…
– А очки где?
– А вот с этим, я надеюсь, ты мне сможешь помочь… – хмыкнул он, почесал затылок. – Положил куда-то на полочку в ванной, но найти так и не смог. Может, упали или еще чего. Если пойдешь туда – захвати их, окей?
– Ладно, ладно… Заодно и футболку Шуна тебе захвачу, дабы было в чем спать, – вздохнула я и, взяв Нацуме за запястье, отвела к кровати, не забыв съязвить, что «это кровать, на ней нужно спать». Тот фыркнул и уселся на ней в позе лотоса, явно ожидая, пока я принесу ему его очки и футболку.
Делать было нечего, и я, как заботливый хозяин дома, отправилась в ванную, подбирая оброненные Нацуме очки и футболку Шуна, которую можно было постирать и утром. Заодно заглянула в зал, умилилась картине мирно сопящей парочки, прошла мимо спальни Шуна, на секунду уловив тихие голоса, и, подхватив котейку у самых моих дверей, вернулась в комнату.
Нацуме, кажется, даже не шевелился с тех пор, как я ушла. Так и остался сидеть, сверля невидящими глазами дверной проем. У меня тут же созрел наитупейший вопрос.

– Слушай, а почему ты с открытыми глазами ходишь? Так для очков нужно?
– Нет, они что-то типа упрощенного варианта амусферы, передают сигналы в мозг, так что это чисто привычка, не более, – Нацуме натянул протянутую мной футболку, которая пришлась как раз в пору, и, взяв в руки очки, как-то грустно повертел их в пальцах, прежде чем надеть. – Я ведь не с рождения не вижу.
– Ясно все с тобой. Ладно, если что, я сплю у стенки, котейка – между нами. Будет меня охранять, ага, – я посадила животное на кровать, и кот тут же свернулся там в клубок, прикрыв хвостом нос.
– Как скажешь, староста-сан… – хмыкнул Нацуме, давая мне залезть на другую сторону кровати. Помнится, он взял себе привычку так меня называть сразу же после того случая с Аратой. В последнее время это немного подбешивало.
– Да зови ты меня по имени… Уже даже из моей кружки пил, какие могут быть формальности?
– Ну, как хочешь, – равнодушно ответил Нацуме, ложась и поворачиваясь ко мне спиной. – Тогда и ты можешь просто звать меня Тецу. Как Сильвер.
– Ага… – зевнула я и, потянувшись, отвернулась к стенке, надеясь на мирную ночку без сталкивания бедного парня на пол. – Без кошмаров тебе.
– И тебе, – последовал тихий ответ с той стороны кровати.



***



Утро началось с моего феерического падения с кровати, причем впервые после того раза в САО, когда я только начала «держаться» за Волкса. Хах, а вот за Нацуме, которого, кстати, уже не было в комнате, не подержишься…
Все нашлись в кухне – спокойно попивали чаек, уже одетые в школьную форму (исключая Сильва и Элис, разумеется), и, улыбаясь, напомнили, что вообще-то через десять минут надо выходить в школу. Я послала всех нахрен и, стащив у Шуна бутерброд, пошла переодеваться.
На самом деле поначалу школьная форма для меня была сущим кошмаром, пока представляла собой некий сарафанчик. Бррр. Потом, правда, я сменила это безобразие на простую юбку и рубашку, рукава которой закатывала до локтя. Кеды на ногах еще больше подчеркивали мой раздолбайский вид, делая меня похожей не на старосту, а на прогульщицу-двоечницу, хотя оценки у меня были приличные.
Выйдя из дома всей гурьбой, мы проводили Сильва и Элис до их станции, а сами направились в школу, о чем-то просто болтая. Всю дорогу меня не покидало чувство какой-то подставы.
«Подстава» ждала меня прямо в школе. Когда вместо старого и любимого учителя вошло нечто на пару голов выше, с широкой и наглой улыбкой во все 32, и представилось как «Дмитрий Эрес» – я готова была прыгать из окна, лишь бы не видеть эту рожу. А вот Шун ржал просто как ненормальный, видя мою злую физиономию.
Эти две сволочи сговорились устроить мне «веселый денек» и всячески подкалывали на протяжении всех уроков. Правда, и я мстила, пытаясь попасть Дэриану в башку хоть чем-нибудь. Пару раз таки влепила мелом в лоб, ага, но счет все равно оставался за Терминатором. Желание откусить ему голову загорелось вновь. Раз уж засунуть шпагу в зад по самый локоть не выйдет, придется действовать менее гуманным способом.
После целого дня такой вот «войны» я отправила Шуна и Эрику по домам (точнее, к нам домой, ибо родители Эрики уехали в командировку, а одной ей дома неуютно), а сама чуть задержалась с обязанностями старосты. Тецу утопал к себе, заявив, что наша шумная компашка ему надоела. Я пожалела, что он не видел моей оскалившейся рожи, – явно взял бы свои слова назад.
Когда я отправилась домой, солнце уже начало клониться к закату. Задержалась, болтая с другими старостами на собрании, и решила немного срезать путь. Как обычно, зря.
Прижатую к стенке девушку я увидела сразу, а вот двух отморозков – чуть позже, мигом узнав знакомые лица. Имен не помнила, зато тут же отчетливо отозвался небольшой шрам на плече, когда кто-то из них царапнул меня острым кольцом во время драки трехгодичной давности. Вот уж не думала, что встречу этих подонков еще раз, да еще и в такой ситуации. На самом деле они ничего особенного из себя не представляли, всегда были шестерками Араты и всегда ходили вдвоем, будто думали, что так к ним побоятся подойти.
Я почувствовала, как губы сами по себе растягиваются в оскале. Как раз настрой для хорошей драки, тем более что на меня уже обратили внимание.
– Убрали от нее руки, уроды. Вам что, друг друга не хватает, голубки?
Не знаю, с чего мне понадобилось язвить, но остановиться я уже не могла. Дуэт осыпал меня жутко страшными словами, рывком отшвыривая бедную девушку назад. Та помчалась наутек сразу же. Точно в то же время я швырнула сумку на землю и залепила парню в челюсть.
Во мне не было той силы, что была три года назад, но навыки и скорость сохранились. Увы, привычка не следить за своим «ХП» нашлась и тут – мне хватало мозгов уворачиваться от ударов по лицу, а вот по остальным частям тело вполне прилично попадало. Не знаю, сколько бы длился весь этот мордобой, но когда я уже вошла во вкус и в почти что режим «берсеркера», один из этих мудаков оттащил своего дружка и, бросив, что я еще пожалею, потянул его к подъездам. Я подобрала сумку, ощупала новые синяки и почему-то вполне радостная зашагала домой. Наверное, вспомнились чувства от настоящей, а не виртуальной драки, где чувствуется боль и жажда победить. Только вот наслушаюсь от Шуна и Сильва, какая я нехорошая и вечно лезу куда не надо.
Практически так и случилось. Стоило мне зайти в зал, как Шун тут же заметил, что у меня заляпана грязью вся рубашка, да еще и пятна крови имеются из чьего-то разбитого носа. Послышались вопросы «что случилось» и «где тебя носило», хотя мне до них не было ровно никакого дела. На спинке моего любимого кресла восседал не кто иной, как его величество главный читер всего мира.
– ДЭРИАН… – почти рыкнула я, отвечая оскалом на его ухмылочку. – Какого хрена?!
– Мне уже нельзя навестить друзей? – вполне дружелюбно пожал плечами тот. – Я тортики принес.
– Целый вагон, – добавил Шун, все еще продолжая ощупывать мне руки в поисках переломов.
– Из всего разнообразия еды ты принес именно тортики, которые я, вообще-то, ем довольно редко, и только по праздникам, – сказала я, оттаскивая от себя брата. – Все нормально, блин, простая уличная драка, никто мне ничего не сломал.
– Зато, судя по крови на одежде, кому-то ты сломала или разбила нос, – тоном эксперта проговорил Дэриан. – Ты в курсе, что как учитель я теперь могу тебя от уроков отстранить за драку?
– А за избиение учителя меня, наверное, вообще выгонят… – мечтательно ухмыльнулась я, даже представив себе это зрелище.
– Лыбишься так, будто готова меня вот прямо здесь разорвать на кусочки… – наигранно печально вздохнул Дэриан, закатывая глаза. – Ну что я тебе сделал?
– Ох, зря ты это спросил.
Пока Шун бегал за аптечкой и перевязывал мне руки, которым досталось больше всего, я нескончаемым потоком изливала Дэриану все то, чем он передо мной провинился. Причем без остановки. Тот внимал, кивал, делал удивленную рожу и глаза «а это было?!», но вставить слово я ему не дала.
– Так что будь добр, умри за все совершенное, – вежливо попросила я, на что Дэриан лишь покачал головой.

– Не могу, прости. Я же бессмертный читер, Терминатор, сама сказала, я же вернусь в любом случае.
– Воскресни где-нибудь на луне, м? – предложила я, когда Шун закончил терзать мои руки ваткой с перекисью. – Спасибо, ага.
– А кого ты на этот раз расчленила? – вежливо поинтересовался наш «гость», который совсем даже и не гость, ибо гостей не хочется выкинуть за шкирку на улицу.
– Парочку мудаков, что зажали девушку в переулке, – отмахнулась я. – Ничего особенного.
– Прям герой… – спаясничал Дэриан, за что получил недобрый взгляд и подушкой в морду, которую он, увы, поймал. – Кстати, а где Сильвера носит? Он же уже должен был прийти.
– О боги, еще и он… Если тут соберется вся эта ненормальная компания, я точно повешусь на люстре.
Тем временем в зале тихонько нарисовалась Эрика, судя по мокрой голове – из душа. Странно, но в присутствии Дэриана она вела себя вполне нормально, совсем не боялась сию разноглазую физиономию. Наверное, он ей тортик подарил, ага.
– И что, теперь ждем Сильва и опять полночи будем мешать спать соседям? – уже обреченно спросила я, на что получила целых три кивка. Делать было нечего, пришлось идти переодеваться в домашние шмотки и продолжать попытки убить Дэриана. Народу понравится, ага.
Обстрел чайными ложками Терминатор пережил, умудрившись поймать большую их часть. Кидать блюдца я не стала – они родительские. Зато вполне удалось вылить ему на голову стакан воды, пока он сидел на полу.
– Все видели? – ткнул в меня пальцем Дэриан. – Я ей сегодня ничего не сделал!
– Это всего лишь месть за школьное купание, вот и все, – хмыкнула я. Дэриан смылся куда-то на балкон, а когда вернулся – старательно что-то прятал за спиной. Жаль, что я не придала этому особого внимания, – через пару секунд меня в стиле спецназа ткнули мордой в пол и успели завязать руки бельевой веревкой, стянутой с балкона.
– Сволочь, – подвела итог я, мстительно пнув Дэриана по колену.
– Сейчас ноги свяжу, ага, – пригрозил он, кивая в сторону балкона.
Я вздохнула, попросила Эрику заткнуть уши и вывалила на Дэриана кучу ругательств. Тот блаженно лыбился и кивал. Приняв из рук Элис чашку чая, он сделал глоток и, состроив самую-самую нахальную и издевающуюся рожу, сказал:
– Прям как тогда в САО, когда я тебе…
За долю секунды я поняла, что в комнате Шун, Эрика и Элис, не знающие этой истории, а если узнают – я просто не переживу, поэтому чисто рефлекторно пнула рядом сидящего Дэриана в колено. Кто ж знал, что он прольет весь чай нафиг?..
Из следующей реплики Терминатора я поняла, что у меня слишком длинные конечности, что чай – очень горячий, и что я – очень нехорошая, и что при первой же возможности меня ждет та же участь, что и в САО. Это если убрать из его фраз все плохие слова. Так-то их там было около 90%.
Шун протараторил ему, где у нас душ, а я была вынуждена уткнуться мордой в диван и тихо скулить от смеха. Когда в ванной включилась вода, я отлипла от предмета мебели и рассмеялась в полный голос под укоризненные взгляды друзей.
– Широ, ну так же нельзя… – нравоучительно произнесла Элис. – Он же в гости пришел…
– Как пришел, так и уйдет, хах, – хмыкнула я. – О, вернулся.
И без того мокрый из-за вылитого мною стакана воды, а теперь еще в мокрых джинсах, Дэриан выглядел так, будто сейчас будет вершить надо мной страшный суд.
– Широ-тян, вообще-то надо извиниться… – почти пропел он, усаживаясь напротив. – Я жду.
– Да перебьешься, – фыркнула я, демонстративно отвернувшись.
– Ну, тогда я всем все расскажу. Однажды в САО, когда я спасал Широ-тян, для того, чтобы ее успокоить, мне пришлось…
– Дэриан, заткнись! – возопила я, понимая, чего он добивается. – ЗАТКНИСЬ!
– Извинись, – последовал короткий ответ.
Я взвыла, но эффекта это не возымело. Дэриан попробовал продолжить, и мне пришлось сдаться.
– Ладно, прости, я не хотела, чтобы ты чай пролил, я просто тебя заткнуть хотела! И убить. Да.
– Зато честно, – оценил Дэриан, лыблясь. – Ладно, друзья мои, из-за выходки Широ-тян я больше не могу почитать вас своим присутствием и поэтому уже ухожу. А с тебя, Хейваджима-сан, завтра объяснительная. Иначе на урок не пущу, ага.
Распрощавшись со всеми и отзвонившись своему водителю, Дэриан нас, ура, покинул. Я попросила брата отвязать мне руки и в целом осталась довольна своей местью.
Объяснительная? Ну, окей… Думаю, если подключить творческое мышление, выйдет очень интересная писанина.

*****
Думаю, вы уже знаете, кто такой Дэриан, и где про него читать х)
======================================================
Говорят, что сиамские кошки – самые злые и злопамятные. Наверное, Дэриан это отлично понимал, раз раскрасил именно так, причем вполне прилично, хотя я и успела оставить на нем пару царапин и укусов. А во всем был виноват Сильвер с его дурацким желанием выкрасить Дэриана в леопарда.
Я шла домой злющая и в такой вот боевой раскраске, шугая народ взглядом и оскалом. Надписи на моих руках отлично подходили сейчас под мою рожу. Шун успел вымыться в мужском спортзале и ускакал домой раньше меня, а мне, увы, пришлось в таком виде еще и разбираться с классными документами. Идея такого косплея понравилась всем, только вот мне было просто дико обидно, что не удалось отбиться от той троицы «нападавших».
Дома я тут же скинула сумку на пол и уже было хотела забежать в душ, дабы смыть весь этот «макияж», как, проходя в ванную, заметила вечную троицу гостей нашего дома: Сильвера, Элис и Эрику. Шуна почему-то не было дома вообще – его кроссовок не было у порога. Этот вопрос я и задала вместо ненужного приветствия.
– Он дал нам ключи, а сам побежал брать что-нибудь к чаю, – ответил мне Сильвер, растягиваясь на полу. – Хотя что-то он задерживается.
– Полчаса нет уже… – задумчиво протянула Эрика, поглядывая на часы. – Наверное, пошел в тот магазин, что подальше, этот вроде закрылся вчера.
С тех пор как Эрика стала у нас ночевать, она была в курсе всех событий нашего района, уже сдружилась со всеми бабушками и соседями. Ее встречали с улыбкой, а меня – с осуждающим взглядом и ворчанием, хотя я честно пыталась не скалиться в ответ.
– Ладно, сейчас ему позвоню… – зевнула я, проходя на кухню, совсем забыв, что на морде у меня намалеваны усы. Только я потянулась к телефону, как тот зазвонил сам.
На экране высветилась фотка Шуна, и я удивленно нажала на «принять вызов».
– Где тебя носит? – почти рявкнула в трубку я чисто по привычке, без всякой злобы в голосе.
– Как грубо, – засмеялся кто-то в ответ. Явно не Шун – это был человек с прокуренным голосом и шакальим смехом. Имени я, конечно, не помнила, но вот рожа встала перед глазами сразу.
– Где мой брат? – прорычала я, сжимая в руке телефон. – Только не говори, что ты нашел телефон и решил вернуть его.
– Я не настолько добрый, – раздалось на другом конце. – Хочешь вернуть братца? Приходи куда скажем одна, поговорим.
– Если ты, ублюдок, что-то ему сделал, я… – я понизила тон, дабы меня не было слышно в зале – не хватало еще посвящать в это ту троицу. Ярость стучала в висках, ладонь, сжатая в кулак, затекла.
– Вот за каждое оскорбление твой братец будет получать, ага… Хотя ему и так уже было достаточно. Ну да пофиг, профилактика не помешает…
Раздался глухой звук удара и понятно чей сдавленный стон сквозь зубы. Мое сердце пропустило удар. На том конце раздался смех целой своры гиен.
– Давай, приходи, поболтаем… – почти пропел голос, когда стих смех.
– Место, – коротко спросила я, уже прикидывая, в какую задницу влезла. Но то, что Шун опять в беде из-за меня, било по вискам куда сильнее, чем возможные последствия. Мне вмиг стало все равно, что это может грозить мне попаданием в больницу, что с такой толпой, как там, мне не справиться. В голове была только одна мысль.
«Спасти брата».
Мне назвали место, и связь оборвалась. Что ж, склад неподалеку – отличное место для драки. Я метнулась в ванную, смыла усы, забыв про надписи, далее в комнате захватила перчатки, пару любимых тяжелых колец и плеер с наушниками без проводов. Помирать – так с музыкой.
– Я отойду пока что, забыла кое-что сделать, – бросила я компании в зале и выскочила за дверь.
Там, к моему дикому удивлению и страху, я налетела на Дэриана, который хрен пойми зачем появился на пороге моего дома. Я лишь отмахнулась, что у меня дела, запустила его в квартиру и со всех ног понеслась в указанное место – ломать кости себе и кому-то, хотя, скорее всего, их сломают мне. Силы во мне куда меньше, чем когда-то было. Хотя, взбесившись, парочку уродов я все же уложу.
По пути я врубила музыку на полную громкость, надела кольца, которые давали +5 к урону (мои личные бзики из САО перенеслись сюда), и, добравшись до места, без всякого страха за себя вошла в неприметное здание. Двери за спиной захлопнулись с тем же самым звуком, с которым захлопнулись в тот день, когда из-за меня впервые кто-то погиб.
Я прикрутила музыку, вздохнула и едва удержалась от того, чтобы сорваться с места и рвануть бить морду стоящему напротив меня человеку. Тот же самый ублюдок, что тогда запачкал своей кровью мне рубашку.
Позади него на стуле сидел Шун, на котором просто не было живого места. Но он улыбался. Просто, как обычно, по-наивному, явно когда его били, тоже сохранял такое выражение лица.
– Рин… – одними губами прошептал он; слова отозвались у меня в голове, хотя Шун, скорее всего, не произнес ни звука.
– Потерпи чуток, – так же тихо прошептала я, – я заберу тебя отсюда.
На втором этаже уже выстроилась толпа зрителей – немного, человек десять, но против всех них у меня нет ни шанса. Знала бы я, на какую низость они могут пойти…
– Так как ты принесла нам много проблем как в прошлом, как и в настоящем, мы тебе тоже решили устроить «сюрприз»… – произнес парень, что явно был ответственен за раны Шуна. Не думаю, что мне удалось бы избить его первым, так как второй, его дружок, стоял прямо рядом с Шуном и вполне мог снова сделать ему больно, стоит мне неправильно себя повести. – Предлагаю уговор. Ты бьешь всех наших «представителей» по одному, и если на последнем еще стоишь на ногах – мы отпускаем твоего брата. Но ты останешься все равно.
Правила были жестокие и нечестные, но мне было уже плевать. Я смогу выстоять, если они будут нападать по одному.
– Идет, – хрипло, чтобы не орать, ответила я, разминая кулаки и плечи.
Через минуту на площадку передо мной вышло худощавое зашуганное нечто, трясущееся перед моим взглядом. Явно ботаник из какой-то школы. Какого…
– А никто не говорил, что надо бить нас, – хохотнул главгад. – Сможешь почесать кулаки о кого-то вроде него?
Мальчишка напротив меня сжался в комок. Я перевела взгляд на Шуна, потом на него, подошла вплотную и сильным ударом в живот отправила ботаника отдыхать. Сердце болезненно сжалось, закравшееся чувство вины уже вовсю давило на мозги.
Ответственный за все гад понабрал с десяток таких хиляков, наслаждаясь тем, как я пытаюсь одним ударом вырубить бедняг, которые против меня ничего не могли поставить. На четвертом парне я врубила музыку на полную, только чтобы не слышать жалобного «не надо». И все равно причиняла боль ни в чем неповинным людям, только ради того, чтобы в итоге разорвать на части этого ублюдка.
После десятого паренька наконец пошли люди посильнее. Мне даже приходилось уворачиваться от их атак, хотя все равно они ничего не могли мне сделать. «Элита», та десятка, все еще стояла на втором этаже, хихикая и ожидая своей очереди.
«И ни шагу назааааааааад!»* – проорал в наушниках голос из песни, что стояла у меня на будильнике в САО. Я стояла на ногах, терпела удары, упрямо шла вперед, понимая, что через пару-тройку противников упаду. В глазах ощутимо плыло. Где-то глубоко-глубоко в сознании билась глупая мысль о том, как же плохо, когда никто не может прийти тебе на выручку. Только вот я сама от этой помощи отказалась. Добровольно.

Как жаль, что здесь нет Волкса, подумалось мне. Жаль, что в этот раз он с выкриком «дура!» не возьмет меня за шкирятник и не рванет назад, подальше от беды. Здесь меня уже никто так не спасет.
«Искать свою правду, идти до конца
Вперед, по прямой, и ни шагу назад.
Играть против правил на свой риск и страх
И верить, что всё в твоих руках*»
Я вслушалась в строчки такой правильной песни, вспоминая время в САО. Отвлекшись, я пропустила удар и, закашлявшись, опустилась на одно колено, изо всех сил стараясь не упасть совсем. Через какое-то время песня закончилась, и я расслышала слова:
– Видимо, не дано тебе выстоять, а, Хейваджима? Все же теперь плохо будет и твоему братцу тоже.
Меня мелко затрясло, но тело не слушалось. Я так и не смогла подняться, лишь обессилено глядела, как замахивается на Шуна один из этих уродов.
Громогласный удар распахнутой двери потряс всех; кулак замер у самого лица Шуна. Все обернулись, в том числе и я. Только увидев «гостей», я рывком поднялась на ноги, плюя на то, что стоять дико больно и голова кружится так, будто после крепкого алкоголя.
На пороге стояли Дэриан и Сильвер, как два, мать их, супермена, только без плащей и пафосной музыки на фоне.
– А у вас тут весело… – произнес Дэриан, хотя это не было похоже на его обыденный тон. Кажется, он злился. Про злую физиономию Сильвера я и не говорю.
– Какого хрена… – почти одновременно сказали мы с главным гадом, не отводя взгляда от этой парочки.
– Группа поддержки, – рявкнул Дэриан, подходя ближе ко мне. Оглядев меня с ног до головы, он перевел взгляд на Шуна. В его глазах полыхнула ярость. – Широ, дальше я сам. И только попробуй…
– Плевать, – прохрипела я, вцепляясь ему в рукав. – Спаси Шуна. Только не убей никого. Устрой им ад, ты ведь можешь, я знаю. Только пусть Шуну больше ничего не сделают.
Дэриан серьезно кивнул и тут же с разворота дал в челюсть парню, что кинулся на него с битой в руках. Кажется, правила пошли под откос. Я отошла чуть назад и тут же ослаблено рухнула вниз, оказавшись подхваченной Сильвом. Тот прошипел, что убьет меня, когда я приду в себя, на что я ответила слабой улыбкой и вновь глянула на Дэриана, который раскидывал всех буквально как котят. Я и в подметки ему не годилась, совершенно. Силы у него было куда больше, чем у меня.
Спустя минут десять народ запаниковал, ибо добрая часть бойцов уже корчилась на земле от боли. Дэриан ломал кости просто так, с пары ударов, не жалея никого. Те, что стояли на ногах, ломанулись к двери. Я дернулась им помешать, но тут же скорчилась на руках у Сильва от внезапной боли в теле.
– Лежать, – рыкнул Сильвер. – Дэриан сам все решит.
Одновременно с этой фразой раздался выстрел. Почти теряя сознание, я заметила, что уже подуставший Терминатор пальнул убегающим по ногам, заставив тех остановиться.
– Вы даже не представляете, во что ввязались, парни. Так что лучше не рыпайтесь – я бы уже вас с удовольствием застрелил, и мне ничего не было бы. Но Широ-тян попросила вас не убивать. А теперь легли на пол, и кто шевельнется, получит пулю в ногу или руку.
После этой речи Дэриан достал мобильник и, не сводя глаз с убегающих, произнес в трубку:
– Пришлите по моим координатам машины, штук пять, плюс несколько скорых. Нет, со мной все в порядке. Потом все объясню.
– Хей, там на втором этаже те, кого надо лечить в первую очередь… – сказала я, стараясь, чтобы Дэриан услышал. – Те, что там, такие же жертвы, как и Шун. Кстати о нем…
Во время всей этой суматохи Шун умудрился смыться от их внимания и только сейчас осторожно выглянул из укрытия. Через пару секунд он уже сидел рядом, едва сдерживая слезы.
– Все хорошо, слезливые сцены устроишь дома, иначе Дэриана просто стошнит… – слегка улыбнувшись, сказала я. – Кстати об этом, пойдемте уже домой, я устала и хочу есть.
– Хрена с два ты у меня домой пойдешь, – вставил слышавший все Терминатор. – Либо в больницу, либо ты сама знаешь, что я расскажу Шуну.
– У меня бой завтра на турнире, – отрезала я, серьезно смотря на Дэриана. – Я не могу валяться в больнице.
– Что для тебя важнее, этот турнир или твое здоровье, а?
– Турнир. Да, знаю, но мне НАДО быть там.
Дэриан закатил глаза, сделал фейспалм и, подумав пару минут, выдал:
– Хорошо, сегодня ты отправляешься в больницу, завтра вечером выходишь, а дату боя я перенесу на день позже. И не смотри на меня так, Каспер, тебе давно пора уже отрубаться. Давай-давай, иначе я потащу тебя до кровати сама знаешь каким способом.
Я фыркнула и закрыла глаза, радуясь тому, что хотя бы жива. Пролежав без движения на руках Сильва минут пять, я все же вырубилась, примерно зная, как же фигово будет потом вставать на ноги, которые уж точно будут дико болеть.


*****
Песня Tracktor Bowling – Ни шагу назад. Советую послушать, чтобы лучше понять Широ.
======================================================
Я прошел в палату тихо, едва прошелестев занавеской, что отделяла кровать от двери. Сидевший на стуле Сильвер молчал – дурной знак. Все вопросы застряли у меня в горле.
Широ лежала на кровати, укрытая стерильно белой простыней, почти с ней же и сливаясь из-за бледности кожи. Она спала, но сон ее был тревожным, будто даже там она продолжала драться. Лихорадка, дошло до меня чуть позже. И раз тут нет врачей, то скоро все должно пройти, но…
Я подошел ближе к кровати и положил ладонь на закрытые глаза моей бывшей напарницы. Наклонился к лицу и прошептал: «Уже все хорошо». Широ стиснула зубы во сне, но дыхание стало более размеренным.
Я помнил, как она ненавидела фразу «все будет хорошо», потому что никогда не была уверена, что так будет. Но когда понимала, что, наконец, все хорошо – радовалась этому, как ребенок.
Отойдя чуть дальше и убрав руку, я поравнялся с Сильвером. Тот явно был в ярости – нечастое и почти невозможное явление. Видимо, только я вызывал у него такие эмоции.
– Какого черта, а… – бывший РыК даже не спрашивал ничего. Так, просто обессилено ругался, не зная, что и делать. – Ты же говорил, что будешь ее защищать…
– Меня не было рядом. В этом я виноват, – произнес я, полностью соглашаясь с его словами. Я виноват уже в том, что не нашел ее в тот же день, что мы проснулись в реальности. Я струсил и до сих пор боялся подойти к ней в открытую. Мои причины были такими глупыми по сравнению с тем, что довелось ей пережить.
– Да тебя никогда не было с ней рядом! – привстав, рыкнул Сильв в полголоса, боясь разбудить Широ. А проснуться она могла – уж мне ли не знать. – Волкс, даю слово, если она опять попадет в беду, а тебя не будет рядом, я…
– Можешь делать что хочешь. Имеешь полное право меня придушить.
– О, душить тебя будет она, – Сильв кивнул на спящую Широ. – Ставлю свой меч, что еще и сломает тебе что-нибудь.
– Пусть, угу. Заслужил.
Сильвер фыркнул и уселся обратно на стул.
– Если после этого турнира ты ей все не расскажешь, это сделаю я.
Я промолчал и вышел из палаты быстрым шагом. Сильв был прав во всем абсолютно.
Оставалось всего два боя на турнире и финал, в котором я надеялся сойтись с Широ. А она до этого самого финала точно доберется, это же Широ, у нее всегда все отлично, когда дело касается боев.



***



Зайдя в квартиру, я тут же закрыл за собой двери в комнату и упал на кровать. Рука задела поцарапанную поверхность нейрошлема. Я перевернулся на бок, разглядывая устройство, что когда-то перевернуло мою жизнь на корню. Повалявшись так минут пять, я все же надел нейрошлем и вышел в Альфхейм в своем старом, САОвском аватаре. Я не скидывал своих характеристик. Читерство, да, но так я был куда сильнее, чем множество игроков. Вспомнив об этом, мне захотелось кое-что проверить. Если мои предположения верны, то я мог хоть как-то отвести душу за то, что меня не было рядом с Широ в момент той драки.
Арата Мидзуки самозабвенно дрых под тем самым деревом, что облюбовала себе Широ. Правда, с тех пор она сюда больше не приходит, зато этот козел ошивался тут постоянно. Мне повезло, наверное, что я его тут застал. Просто прийти и найти того, кому собираешься начистить рожу, – это, кажется, удача.
Арата не был каким-то идиотом – он почувствовал мое присутствие и открыл глаза. Раз он не боялся дальних атак, значит, его уровень был тоже приличным, как и защита.
– А, это ты… – спокойно произнес тот, усаживаясь на корточки. – Уж прости, не помню имя…
– Да оно тебе и не нужно будет, – выдохнул я и обнажил меч. Арата удивленно вскинул брови и поднялся на ноги, разводя руки с кастетами в стороны.
– Дуэль хочешь? Не можешь дождаться финала?
– Что-то вроде.
Я рванул вперед на всей скорости и, вопреки обычному удару мечом, которого ждал Арата, залепил тому ботинком в бок. Я изучил этого кайт-ши вдоль и поперек, все приемы и повадки, чтобы однажды его перед всеми унизить. А сейчас просто не сдержался. Захотелось воткнуть его мордой в землю, да еще и ногой припечатать.
Только вот он тоже был не промах и проехался по моему торсу когтями так, что ХП поредело процентов на двадцать, после чего Арата отошел чуть в сторону, опустив руки.
– Давай дождемся нашей битвы. Если я тебя тут уделаю, будет потом неинтересно на арене.
Я криво усмехнулся, прикоснувшись к ране. Ярость слишком затмила мне глаза – почти режим Широ включился. Пропустить такой удар было верхом глупости. Только вот дожидаться начала нашей дуэли мне было сложно. Меч я опустил, да, но, подойдя к Арате почти вплотную, не удержался от того, чтобы не врезать ему лбом в переносицу. Увы и ах, боль тут не чувствовалась совсем, как и в САО. Арата лишь отпрянул, почти не потеряв ХП.
– Там, на нашей дуэли, я тебя размажу… – рыкнул я и, поправив сползшую повязку, что закрывала мне нижнюю половину лица, взмыл в небо, оставив разозленного Арату внизу.
Я был полностью уверен в победе над этим ублюдком. Знал, что он – добыча Широ, но оставить все это так не мог, зная, какую боль он ей принес.
Долетев до парящей крепости, что когда-то я звал домом, я еще долго бродил по нашим любимым местам и до вечера пропадал в том самом данже, где когда-то меня вытащили из самой хреновой гильдии на земле, зная, что когда-нибудь мы с этой ненормальной на всю голову, но уже такой родной Широ сюда обязательно вернемся. Вместе.

======================================================
Увидев мою побитую тушку, врачи даже и не удивились – я была знакома уже почти со всем персоналом травматологии, ибо валялась тут почти полгода перед САО. Когда я приперлась сюда в этот раз, врачи лишь вздохнули и просто поздоровались, мол, так и знали, что ничему ее жизнь не научит. А вот когда меня забирали отсюда – полбольницы охренело. Не, ну как же, я, вся такая обычная и так далее, и на лимузине, а молодой Эрес (!) мне двери открывает и кланяется. Поддерживать вид «я королева, а вы – ничто» было дико трудно, особенно сложно было не заржать в голос. Хотя это мне удалось сделать в машине и дома, куда меня потом доставили. План «дрыхнуть до турнира» провалился, потому что у Дэриана шило в одном месте, и ему приспичило устроить мне тренировку прямо с характеристиками Спаркса.
Я решила опробовать свои новые шпаги, постепенно возвращаясь к старым привычкам. Оружия лежали в ладонях идеально, но Дэриан все равно воткнул меня носом в землю. Ему легко, с его опытом в драках… Правда, потом Терминатор сбежал домой, оставив меня на попечение своего телохранителя. Тот был выше меня на три головы и выглядел куда грознее Дэриана, но драться с ним было как-то… Удобнее? Не знаю почему, но ощущения были очень странными. Сразу было видно, что этот человек знает о боях все, что только можно.
– Если ты не можешь отказаться от такой техники ведения боя, как броски вперед и подобное, тогда тебе надо либо следить за тем, куда бьет твой противник, либо за своим ХП. При бое с противником, у которого такое тяжелое оружие, надо помнить, что удар пройдет по инерции – он замахнется, и оружие потянет его в ту сторону, в которую он нанесет удар. Эта отсрочка даст шанс ранить противника, если ты сумеешь ей воспользоваться.
Рю материализовал тяжелый двуручник и показательно замахнулся, ударив им по земле прямо рядом со мной. Я успела насчитать две секунды, прежде чем он снова поднял оружие. Что ж, две секунды в бою – немало, на самом деле.
Где-то час Рю убил, чтобы хоть как-то привести меня в норму и помочь освоиться со шпагами. Сидевший неподалеку Сильвер все хихикал, глядя на нашу тренировку, и в конце концов не выдержал, ляпнув:
– Широ, да прекрати ты уже соблазнять его, он же телохранитель Дэриана, а значит, твой враг!
От такого заявления я даже споткнулась, чуть не налетев на собственную шпагу. Рю поймал меня за воротник одной рукой и спокойно поставил на ноги, будто я ничего не весила.
– Сильв, я тебе сейчас голову отгрызу.
Бывший РыК только сильнее рассмеялся и тут же рванул в сторону, потому что в следующую секунду в то место, где он сидел, вонзилась одна из моих шпаг.
– Какой креативный способ отгрызания головы, – протянул Сильвер и в свободном падении поспешил смыться с островка, дабы я его не прибила. – Увидимся, удачи в бою!
Я оскалилась, но догонять его не стала. Поджимало время боев, так что я предпочла отправиться на арену, предварительно узнав у Рю, можно ли будет иногда с ним тренироваться. Тот, подумав, сказал, что если у него выдастся свободный часик, он не против потратить его на меня как «на хорошего друга Эреса-сана». Я передала через него «пламенный привет» Дэриану и полетела к арене.
Едва приблизившись к арене, я налетела на какого-то игрока в воздухе; кубарем скатившись вниз, мы уселись друг напротив друга и оба синхронно потерли головы. Сфокусировав взгляд, я разглядела в игроке Спаркса, моего противника и в то же время классного бойца и товарища по квестам. Тот лыбился во все тридцать два, совсем не злясь за «налет» и тому подобное.
– О, Белый! – Спаркс подал мне руку, помогая подняться. – Устроим сегодня веселье?
– Непременно! – в тон ему ответила я, проходя вслед за ним в здание арены.
Людей в нашей комнате поредело. Краем глаза я заметила Хаина, что прошел мимо комнаты. Никогда в ней не сидел, и хрен знает, почему.
Пока мы со Спарксом ждали своего боя, успели задолбать всех громким смехом на пол-арены и прочими выходками. Со Спарксом было весело, и я порой жалела, что не знаю его в реальности. То, что это был не Волкс, я поняла сразу, однако гном не перестал вызывать у меня интерес.
Самое худшее началось как раз во время того, как мы с ним вышли на арену. Только уже настроились на серьезный бой, как вдруг на середину арены вылетел не кто иной, как Дэриан, отчего-то дико довольный и вообще с хорошим настроением. Значит, с Лисарой было все в порядке. Но вот то, что он задумал, мы понятия не имели, пока Терминатор не отправил Уолкера на отдых и не провозгласил себя судьей.
Мы со Спарксом просто охренели.
– Терминатор, пошел вон с арены! – рявкнула я, подавляя желание взмыть в воздух и устроить дуэль с ним. – Чего у тебя вообще рожа такая довольная?
Дэриан улыбнулся еще шире и, глубоко вдохнув, проорал:
– Я СКОРО СТАНУ ОТЦОМ!!! И СРАТЬ МНЕ НА ВАШЕ МНЕНИЕ, Я ИМЕЮ ПРАВО ВЕСЕЛИТЬСЯ!
– Ты имеешь право быть со своей женой, придурок… – в какой-то прострации произнесла я, представляя себе будущего отпрыска этого чуда. А если приписать туда еще и характер Лисары… Ох маааааааать… Хотя не менее интереснее для меня будет реакция Сильва и Ко, когда они узнают. – Терминатор, какого хрена ты тут вообще забыл?!
– Соскучился, – хмыкнул Дэриан, опускаясь чуть ниже. – Да и посмотреть на мордобой вблизи – это же круто!
– Твой знакомый? – спросил Спаркс, которому, кажется, Дэриан вполне понравился. – Пусть судит, прикольно же.
– Ладно, ладно… – обреченно вздохнула я, доставая шпаги. – Устроим ему зрелище в подарок к пополнению семейства.
Дэриан довольно начал отсчет, и бой начался.
Никогда не думала, что во время боя можно так расслабиться. Я даже не думала, что можно разговаривать и травить анекдоты, уворачиваясь от увесистого топора. Я использовала подсказки Рю, атакуя тогда, когда Спаркс опускал свое оружие мимо меня, но и гном тоже несколько раз чуть не отрубил мне конечности. С ним оказался невозможен режим «берсеркера». Он работал на ярости, а тут было простое веселье, которое только подогревал комментирующий вовсю Дэриан.
– Стопэ! – прикрикнула я, отпрыгивая в сторону; Спаркс остановился. – Он меня бесит!
Я ткнула шпагой в направлении Дэриана, что откровенно веселился и издевался выкриками.
– Давай после боя отправим его к жене тогда? Найдем способ, – предложил Спаркс, нацепляя на лицо хитрую улыбочку. Идея мне понравилась, и я, кивнув, вновь ринулась в бой, уже предвкушая погоню за Терминатором по всему АЛО.
Мы сражались минут десять и были равны. Если кто-то вырывался вперед, второй тут же наносил шквал ударов, сравнивая счет. Я всерьез забеспокоилась, когда у нас осталось по 10% от ХП. Надо было что-то делать, иначе я могла и проиграть. А это будет очень плохо. По большому счету такие мысли посещали меня в конце каждого боя – никогда ведь не знаешь, что выкинет твой противник. Мало ли что, может, козырь в рукаве есть. А проиграть я очень боялась.
– Для чего ты пришла на этот Турнир? – спросил Спаркс, когда я вновь блокировала его топор шпагами. – Я – повеселиться. А ты?
– А я – победить.
Спаркс серьезно остановился посреди арены, и я вонзила ему обе шпаги в грудь, даже толком и не сообразив, что сделала. Через полминуты он лучезарно улыбнулся и превратился в посмертный огонек. Охреневшая я и не менее охреневший Дэриан едва дождались, пока его воскресят. Терминатор голосил во весь рот про «неожиданный поворот» и тому подобное, вынуждая меня швыряться колышками, что с недавних пор висели у меня на бедре. Удобно же.

Когда гнома «подняли», он так же улыбался, отряхиваясь от несуществующей пыли.
– Ну и какого хрена? – почти разочарованно спросила его я, вспоминая, как поддалась мне Айса. Неужели все на этом турнире так хотят моей победы?
– Если в бою побеждает тот, кому лишь бы потешить себя боем – это как-то неправильно, – начал Спаркс, потягиваясь. – Я давно хотел сойтись с тобой в такой схватке. В тебе чувствуется что-то иное, как-то по-другому ты сражаешься. Ты ведь была в САО, да? Я знал, что они – куда более опытные и крутые игроки, поэтому так рвался сражаться с ними. Это был прекрасный бой, и я благодарен за него. Если победишь – устроим еще одну такую дуэль.
Спаркс не был в САО, это я поняла давно. Но сражаться с ним было прекрасно. Я впервые провела весь бой просто так, не впадая в ярость и прочее.
– И тебе спасибо. Это было здорово.
– Ну и что это за хрень была, а?.. – раздался над головой недовольный голос Дэриана. – Где эпичный финал и так далее?
– Эпичный финал?.. – протянула я, расплываясь в зубастой улыбке. Спаркс напротив прекрасно понял, к чему я клоню, и уже расправил крылья для полета. – СУДЬЮ НА МЫЛО!!!
Мы рванули за Терминатором, тот, в свою очередь, рванул от нас. Уолкера уже «подняли», так что я не сомневалась в том, что дальше все будет нормально. Мне невольно вспомнился бой Хаина, что был перед нами. Спригган, конечно, выиграл, снова не потеряв ХП. Меня трясло от одной только мысли о том, что придется сражаться с таким монстром.
Решив развеяться, я гоняла Дэриана по АЛО чуть ли не час, а Спаркс мне в этом помогал. Правда, потом мы с ним выдохлись, и пришлось выйти в реальность. Терминатор же, читер хренов, так и остался там.
Уже прямо перед тем, как мне захотелось выйти, я заметила где-то в стороне пару игроков, что-то громко обсуждающих. Одного я мельком видела на турнире – саламандр, скрывающий лицо под маской и капюшоном, а вот второй…
– Вашу мать… – рыкнула я, выругавшись сквозь зубы. – Ну почему сейчас-то?..
Арата Мидзуки в своем патлатом аватаре лыбился хуже Дэриана, вызывая дикое желание дать ему в морду. Не желая портить себе настрой, я потянулась в меню выхода. Арата меня заметил и замахал мне рукой, будто мы были старыми друзьями. Как же это меня взбесило… А вот в следующий момент настрой поднялся снова, ибо саламандр врезал ему по лицу. Не знаю, за что, но это было в самый раз, чтобы вызвать у меня улыбку.
Выйдя в реальность, я чуток повалялась в обнимку с подушкой, а потом уж отзвонилась Эрике, дабы она помогла мне со шмотками для поездки, которую там все рвался устроить Дэриан.
К слову сказать, судя по тому, что Сильвера и Элис уже не было в моей квартире к тому моменту, что я вышла из АЛО, они пошли выбивать инфу у Дэриана. Бедняга, ему там, наверное, больно… Я, конечно, была за него рада и все такое, но то, что Лисара одного со мной возраста, напрягало немного. Хотя это все же их дело, когда детей делать.



***



Купальник мне выбирали долго… Эрике все не нравились мои порывы купить первый попавшийся, надо было перемерить двести штук, дабы все же угодить ей. Кое-как мы сошлись на бело-голубом, причем полосочки такого цвета на нижней части заставляли меня ржать в голос каждый раз, как я их видела.* Такие вещи вечны, как мне кажется.
В сумку с вещами полетели пара футболок, шорт, всякое полезное в поездке и так далее. Взгляд упал на стоящий на тумбочке потертый нейрошлем. В голове носились идеи, мысли, догадки… Да, это будет идиотизм.
Нейрошлем влез в сумку с трудом, но таки влез.


*****
*вспоминаем Кей-он, чуваки х)

======================================================
– ТВОЮ МАТЬ!!!
Мой крик был наверняка слышен даже в уже давно несуществующем САО, во всяком случае, весь остров его слышал точно. Даже птицы с деревьев послетали. На секунду возгордившись таким громким голосом, я вновь вернулась к тому, что этот крик, собственно, вызвало.
– ДЭРИАН, АХ ТЫ СКОТИНА, УБЬЮ НАХРЕН!
Если на этом острове водились животные, то точно все спрятались бы. В норы. И всякие большие животные тоже. Вон, Сильв уже залез под шезлонг и не высовывается. И молодец.
– Да что ж ты орешь, я же его даже не снял! – хихикнул Дэриан, явно пытаясь не заржать.
– ДАЖЕ!? Элис, помоги, пожалуйста, и я его утоплю, хорошо?
Элис ловко завязала лямки моего купальника обратно, для надежности дав мне еще и футболку. Чью – не знаю, но так у Терминатора пропал шанс развязать лямки снова. Подкрался, мать его, со спины, дернул, и с меня чуть не свалилась такая нужная деталь одежды. Теперь же мне хотелось этого засранца утопить нахрен.
Увы, это представлялось мало возможным. Дэриан был быстрее, сильнее и плавал куда лучше, чем я. Если бы у нас были скиллы плавания, у Дэриана он назывался бы «Дельфин», а у меня – «Топор с ластами». Ну, на плаву я еще держалась, но старалась не заходить туда, где уже не чувствовалось дно.
– Чтоб тебя акулы сожрали, – подвела итог я, когда Дэриан самолично спрыгнул в воду с камня у берега. Глубина была приличная, но Терминатор – он Терминатор и есть, поэтому вынырнул как ни в чем ни бывало, показал язык и разлегся на воде звездочкой. Под рукой ни оказалось ничего, что можно было бы до него докинуть. И никого. Самой мне было прыгать стремно.
– Сама доброта, – произнес проходящий мимо Кирито с подносом коктейлей в руках. С ним и его компанией пришлось знакомиться уже тут. Хотя тот факт, что мы учились в одной школе, немного смягчил ситуацию – уж с параллельными классами я ладила нормально. Эгиля знала как хорошего продавца оружия, Кляйна видела на битвах с боссами в САО. Остальных, в принципе, я тоже там видела. Знакомиться с нуля пришлось только с Сугухой, сестрой Кирито. И то ее узнал Шун, отметив, что игрок с ником «Лифа» неплохо известен у сильфов.
– Еще бы, – оскалилась в ответ я и вернулась на теплый песочек пляжа. Там я сгребла себе обеих кошек, что притащила с собой сестра Дэриана, и, уткнувшись в мягкую шерсть, разлеглась на песке.
– А куда вы тигра дели? – спросила я чуть позже, заметив, что рядом присела Лисара и забрала одну из котеек.
– Дима его обратно на природу приказал выпустить… – улыбнувшись, ответила Лисара, кивая на уже выплывшего из моря Дэриана. Мне стало безумно лень вставать с нагретого места, поэтому я лишь чуть приподняла голову, дабы прожечь Терминатора взглядом.
– Странно, я думала, он с него шкуру снимет, возьмет дубинку и будет ходить всех пугать… – ехидно улыбнулась я проходящему мимо Дэриану. Тот скорчил рожу и обрызгал меня водой, что еще не обсохла у него на руках.
– Вот почему ты обо мне такого плохого мнения? – жалобно спросил он, театрально закатив глаза. – Я что, по-твоему, совсем бездушный?
– Именно! – кивнула я. – Именно такой. Бездушный, бесчувственный, нахальный…
Я начала загибать пальцы, и на каждый мой эпитет Дэриан лишь вздыхал, будто я была неизлечимо больной пациенткой психбольницы.
– И я бы с радостью вылила на тебя еще одну чашку чая, – выдала я к концу, когда у меня уже кончилась фантазия. – Вот.
– Ужас. Не любишь ты меня, – почти всхлипнул Дэриан, со страдальческим видом прошествовав мимо нас в домик и не забыл еще раз меня обрызгать.
– У тебя есть жена, чтобы тебя любить, – я фыркнула и, окончательно пригревшись на песочке, позволила себе задремать. Полуфинал был только вечером, и хоть я нервничала просто ужасно, дергаться было бесполезно. Перед смертью не надышишься.
Засыпая, я еще раз обдумала свои планы. Белому Дуэлянту «Охотника» не одолеть, это мне было ясно. Прошерстив правила, я нашла пункт, что один раз за все битвы игрок может выставить против себя другого, предварительно известив организаторов. Раз не справится Никс… Широ сможет. Должна.



***



Уснуть среди всех этих придурков было глупо. Проснувшись под слоем песка, я хорошо представила, как так же закопаю каждого, кто приложил к этому руку. Виновники ржали в сторонке – Дэриан, Сильв и Шун, кто бы сомневался. Причем первый был явно уже не очень трезв.
К их счастью, я ограничилась подзатыльниками и пошла в свою комнату. Надо было подготовиться. Рядом с дверью я столкнулась с донельзя сонным Нацуме, который только что выполз из своей, соседней комнаты.
– С добрым утром, – хмыкнула я, давая ему пройти к лестнице вниз. – Как твои глаза? – бросила я вдогонку, когда он уже спускался. – Уже ведь скоро стемнеет, с чего ты все еще в очках?
– Привычка, – только и ответил он, слегка улыбнувшись.
Я пожала плечами и зашла в свою комнату, тут же рухнув на кровать. Турнир начинался через час – самое время зайти и проверить, а сработает ли вообще мой план. Откопав из недр сумки нейрошлем, что пылился на полке столько времени, я обругала себя нехорошими словами, ибо «мне может поджарить мозги», но все же надела эту убийственную штуку на голову.
– Link Start!
Процедура создания персонажа прошла у меня быстро. Вообще все прошло нормально, только вот выкинуло меня черти куда, а не в столицу кайт-ши. Пришлось добрые полчаса добираться до места. Ощущения в этом аватаре были какие-то… Странные. Ненавистные и родные одновременно. Когда в ладонь легла рукоять шпаги – вспомнились те самые дни и месяцы в САО, все те чувства, что были пережиты там. Будто я собиралась не на простую дуэль, а на бой со своим прошлым.
На свой бой я чуть не опоздала – притащилась к самому началу, где уже нервничал Уолкер, явно ожидая Дэриана, который, скорее всего, уже спал у себя, ибо явно принял лишнего. Я успокоила судью, представилась зрителям, объяснив, что Никс по семейным обстоятельствам не смогла прийти и что я сегодня ее заменю.
– Буду рад сразиться именно с тобой, Широ, а не с той пародией на себя, что ты создала тут, – произнес Хаин, вставая напротив и материализуя свое оружие – изящную саблю. Мало кто орудовал такими – их считали старомодными, но то, как обращался с ней Хаин, вводило в трепет, если не в ужас.
– Что ж, взаимно…
Честно говоря – меня трясло. Взять себя в руки было сложно, особенно когда кончился отсчет, и я сразу потеряла Хаина из виду.
– Честно говоря, ты никогда не умела хорошо сражаться… – раздалось у меня за спиной. За долю секунды я подготовилась к удару, но его не последовало, хотя у меня не было шансов его отразить. – Я наблюдал за твоими боями. Ужас, а не фехтование. И как ты выжила в САО?
Хаин появился у меня перед носом, но только я замахнулась – тут же одним легким шагом назад оказался на большом расстоянии впереди меня. Удар пришелся по воздуху.
– Ах да… Ты же так цеплялась за жизнь, что стала сущим параноиком, вкачивая все очки опыта в скрытность и акробатику… Да, несомненно, выжить тебе это помогло. А я вот все вкачивал в уворот. Ну и что, попади по мне теперь.
Хаин игрался со мной, превращая бой в черт знает что. Только спустя какое-то время я поняла, какую тактику он использует. Это была психическая атака на человека, чтобы отвлечь, перевести его внимание на самого себя. Каждая реплика ударяла сильнее его сабли, хотя он сносил всего по одному-два процента, явно просто наслаждаясь процессом.

Хуже всего было то, что я не смогла даже войти в режим «берсерка». Он «питался» от ярости, а тут… Тут было опустошение. Мне хотелось бросить шпагу и пойти куда-нибудь поспать.
– Кстати, всему виной была смерть Дэна, да? А, и Джек же еще на тебя взъелся… Кстати, хочешь забавную вещь расскажу? Можно сказать, это я тогда спас тебе жизнь в том лабиринте, а не Дэн. Я поднял его буквально с постели, чтобы он побежал к тебе на выручку. Ты никогда не задавалась вопросом, почему имея выход в гильдбанк, Дэн пришел к тебе без единого зелья? Да и ты ведь тоже не нашла ни одного там, верно?
Я мигом вспомнила тот злополучный вечер. Хаин не врал – когда у меня кончились собственные зелья, я заглянула на наш склад, но там был пусто. А когда вернулась в дом – на складе красовалось около десятка зелий. Тогда я свалила все на то, что перед этим они просто были на квесте, оттого все и потратили, но теперь…
– Да уж, пришлось прятать все в свой карман, чтобы этот придурок не взял с собой ничего. Я даже лично его инвентарь проверил, пока он дрых. И вуаля! Он сдох именно от этого! Хах.
Мое состояние можно было объяснить одним словом – ступор. Я стояла, не в силах пошевелиться. Хаин… Подстроил смерть Дэна? Подставил меня? Что за бред…
– Ох, как взбесился Джек… – продолжил Хаин, кривя губы в злой усмешке. – Но стоило ему сказать, что виновата всецело ты, и он имеет право мстить – как тут же приободрился и понесся тебя убивать. Такой умный был, ага, только потом достать успел, зазнался шибко. Сказал, что если я буду ему мешать, а я и не собирался, прирежет и меня. Ну а мне что, терпеть, что ли, такое? Пришлось ему все рассказать. Хотел сам его грохнуть, так этот крысеныш смылся куда-то и в тот же день сдох. Судьба, видимо, такая.
Я не могла даже слова сказать. Язык не слушался. Джек выбрал смерть от моей руки, зная, что иначе его выследит и убьет «Охотник» Хаин?.. Вспомнив его взгляд, я наконец поняла, почему он был таким грустным – он все знал.
– Прикольно было то, что, когда он узнал, что посылал убийц не тому человеку – он там чуть не разрыдался. Так весело было. Ты, наверное, сейчас думаешь, а с чего бы я тебе все это рассказываю? Ой, да все просто – мне ты уже ничего не сделаешь, так хоть будешь знать, как я вас всех ненавидел. Вы все увивались за этим уродом Дэном, хотя в нем ничего такого не было. Лидером был я, а командовал он. Меня это просто бесило. И все так удачно сложилось. Найвз вообще подох глупо, а стоило отбросить коньки Дэну – так Айса тут же стала смотреть на меня, а тебя и этого шкета в поле зрения сразу не оказалось. Здорово! А потом мы лишь перебрались в нижние уровни, редко выходя куда-либо. Ну, точнее, она. Я-то стал работать на «Армию», гоняя всяких мудаков, ну или иногда посылая их к Джеку…
Шпага выпала у меня из рук; я упала на колени, тупо пялясь в пространство и не имея возможности даже подняться. Не было сил сопротивляться – слова поразили не ХП, а сердце, которое вот-вот хотело разорваться на части.
– Фух, выговорился. Я-то думал, с тобой хоть поиграть можно будет, хоть дашь мне отпор… А что я вижу? Ты пришла в своем САОвском аватаре, не скидывая умений, а даже шпагу в руке не удержишь. Победа достанется мне так легко. Эх, и все деньги тоже мне достанутся… Ну, или брату, посмотрим, кто кого там уделает. Боже, Широ, да я могу читать вопросы по твоей физиономии! Да-да, организатор – мой брат, он же будет драться завтра против какого-то саламандра. Выиграет, а потом со мной, и все деньги – наши. Хороший план, ага. И силу показать, и денег заработать. Ладно, наигрался. Раз не можешь меня даже поцарапать – нечего тебе тут делать.
Хаин занес саблю и рубанул мне от плеча до пояса. Я не проявила совсем никаких эмоций – просто сидела и ждала, пока мои ХП опускаются в красную зону и исчезают совсем. Желания сражаться не было. Хотелось только исчезнуть куда-нибудь, желательно навсегда.
Бой был проигран. Хотя какой бой… Я ни разу нормально не замахнулась, ни разу не попала и вообще не сражалась. Нацепила старый аватар, притащилась сюда и тут же потеряла желание биться.
Внутри было пусто. Совершенно пусто.
Дождавшись, пока меня воскресят, я немедленно нажала на выход, снова оказавшись на своей кровати в комнате. Если друзья видели этот позор, то скоро в двери будут врываться и спрашивать, что это было. Хорошо, что на двери был замок. Я не хотела никого видеть.

*****
http://s2.postimg.org/wox6y5twp/Aion0001.jpg - Широ (только куда старше). Я додумалась-таки сделать это так х) Прическа - один в один.)
======================================================
Замки в здешних дверях были на редкость хлипкие; одного пинка не слишком трезвого Дэриана хватило, чтобы дверь вынесло к хренам.
– Свали, – рыкнула я, сжимая в пальцах край простыни с кровати. Мне дико хотелось тихо порыдать в подушку без свидетелей, чтобы на утро вести себя как обычно, привычно скалясь и беззлобно огрызаясь.
– Жёва-а-а-ный стыд... Ну что с тобой такое случилось, ОМП мелкого пошиба? – начал свою шарманку Дэриан, даже меня не услышав. – Не с той ноги встала? Карма замусорилась? Ну, чего молчишь? Как можно так тупо слить бой?!
Значит, бой он видел. Ну, или его конец, раз не влез и не начал орать с трибун.
Но объяснять я ему ничего не хотела. Чувствовала, что иначе сорвусь.
– Просто уйди, а? – без сил выдохнула я. – Прошу тебя.
Дэриан аж рот разинул. Ну да, слышать от меня просьбы – где-то точно что-то рвануло.
– Широ, ты ли это? Та самая Широ, что с отключенными мозгами и на одних инстинктах может порубить всех на салат?
Ну все.
– Как будто это так легко… – прорычала я, рывком вставая с кровати. Нейрошлем чуть не упал на пол, но меня это уже не волновало. – Будто так легко было научиться сражаться так, чтобы всех побеждать. Ты и понятия не имеешь, что я сейчас услышала и поняла. Ни малейшего понятия…
– Так объясни мне! – гаркнул Дэриан, так же делая шаг вперед. – Объясни мне, почему Широ, которую иногда боюсь трогать даже я, превратилась в хрен знает что?!
– Даже ты, хах… – усмехнулась я, чувствуя, как к горлу подкатывает ком. Не слез – смеха. Мне опять было смешно, как тогда, после смерти согильдийцев. Точно так же. – Даже ты. Великий читер-убиватор Дэриан, который без всяких чувств может любому перерезать горло… Конечно, куда мне до тебя… Ты ведь понятия не имеешь, каково это – выживать. Цепляться за жизнь, никому не доверяя, жить в одиночестве, потому что каждый – твой потенциальный убийца. Ты просто этого не знаешь. Тебе было легко там жить. Так что даже если я все расскажу – хрен ты что-то поймешь…
– Не знаю?! Я?! – рявкнул Дэриан, ударяя кулаком по несчастной двери. – Ты либо забыла, либо тебе забыли рассказать! Я дохрена времени жил в полном одиночестве и был под прицелом киллеров! Думаешь, раз у меня был уникальный навык, то жилось мне легко?! Ага, десять раз! Этот хренов "Бездушный" чрезвычайно нелёгок в обращении! Ты знаешь, сколько раз я был на грани смерти?! А, знаешь?! Нихрена ты не знаешь! Цепляешься за прошлое, винишь себя всех грехах мира и постоянно всё держишь в себе! Ты остатком своего серого вещества пораскинь! Ты теперь не одна, твою мать! У тебя туева хуча друзей! А всё не хочешь меняться! Черти бы тебя побрали...
– Ага, теперь-то они есть, а кто мне вернет тех, кто умер почти у меня на руках?! – это уже был откровенный скандал, но меня несло все дальше и дальше. Выговариваться так выговариваться. Пусть мне потом врежут, плевать. – Ты никогда не жалел о тех, кого убил, так?! Никогда! А я своими руками убила дорогого мне человека, который не был ни в чем виноват. У него вся жизнь впереди была, и что? Как оказалось, что нами обоими просто играли, натравливали друг на друга… Я теперь знаю, почему мне так жилось в САО, знаю, кто в этом виноват… Но хрен теперь все изменить... Меня даже напарник бросил, хах.
За спиной Дэриана уже выстроились Сильвер, Элис и Нацуме. Шун с Эрикой, видимо, были вне поля моего зрения. Так обеспокоенно смотрели, у меня даже приступ смеха прошел на пару секунд. А потом уже меня понесло совсем.
Дэриан протянул ко мне руку и схватил за воротник. Я хмыкнула и залепила ему в челюсть кулаком, тут же поморщившись от боли в руке. Не знаю, нахрена я это сделала, но как-то полегчало. Дэриан не шелохнулся. Хотя, нет, он просто легко поднял меня над полом и потащил к выходу из домика. Я сильно не сопротивлялась, лишь изредка отпуская обидные фразочки.
Как-то я упустила тот момент, когда мы оба оказались на том самом камне, откуда Терминатор вечно прыгал в воду. Секунда – и в море уже лечу я, только и успев задержать дыхание. Дна подо мной не было – я не доставала его даже кончиками пальцев. Плавала я хреново…
На какие-то секунды мне захотелось просто расслабиться и пойти ко дну. На пару секунд, после чего та часть меня, что звали Широ, буквально взбесилась и выдернула меня из-под воды, заставив плыть дальше, захлебываясь и проклиная все на свете. Наверное, я давно пошла бы ко дну, если бы в голове не орали «выбирайся на берег, мать твою, ты Призрак или кто?!». Эта фраза допинала меня до берега, куда я вышла крайне злая, но на саму себя за устроенную истерику. Не прошло и пары секунд, как на шею мне бросился Шун и по-обыкновенному начал ощупывать руки и прочие места, где могут быть переломы. Я потрепала брата по макушке, сказав, что все со мной в порядке и что просто наглоталась воды. Тут же на меня уставилось несколько пар глаз, явно не зная, можно ли ко мне подходить, или я сразу же начну откусывать всем головы. Я попыталась улыбнуться – вышло слабо, но народ с облегчением выдохнул.
– Идеальный способ успокоить кого-то – искупать, – гордо провозгласил Дэриан, за что поплатился подзатыльником от Лисары. – Ну ладно, перегнул палку… Но она меня стукнула!
– Могу добавить! – я попыталась сказать это грозно, но внезапно не получилось. Улыбка с лица не сползала. Наверное, просто остатки истерики. – Или не могу. Я пойду посплю. Можете расходиться…
– Широ… – вздохнул Сильвер и, сделав шаг вперед, обнял меня, ткнув носом ему в футболку. Я ошалела настолько, что не смогла даже пошевелиться, чтобы его оттолкнуть или ударить. Уже и не помнила, когда в последний раз меня кто-то обнимал кроме Шуна.
А, точно. Волкс. У Сильва и Волкса даже тепло разное было. У Сильвера – какое-то братское, родное, дружеское… А у Волкса…
Сил мне хватило лишь на то, чтобы вцепиться Сильву в футболку и кое-как сдерживать слезы, которые внезапно появились хрен знает зачем.
– Все будет хорошо… – прошептал бывший РыК, проведя рукой по моей спине.
Он не знал или забыл, как я ненавижу эту фразу. Поэтому слезы сдержать мне так и не удалось. Ноги подкосились, и мы с Сильвом так и осели на остывший песок. Мне оставалось только всхлипывать, проклиная себя за слабость. Друзья уселись рядом в кружок и просто молчали, понимая, что словами тут не поможешь. Кто-то притащил бревна (скорее всего, Дэриан), разожгли костер, чтобы не замерзнуть.
Спустя примерно час я задремала, так и оставшись на руках у Сильвера, который, как оказалось, мастерски умеет усыплять, мурлыча под нос известную только ему мелодию.



***



Утром я проснулась в своей кровати. Расположение духа было не очень радостным, но помирать расхотелось. Я лениво выползла из постели и выползла из комнаты вниз.
– О, как дела? – встретил меня вопросом Нацуме. Даже в помещении он все еще ходил в очках, хотя вроде как уже нормально видел.
– Будто меня сбил автобус… – фыркнула я, обходя парня. – А твои глаза как? Когда сможешь снять очки?
– Думаю, завтра уже… – зевая, протянул Тецу, поправляя очки. – Если доживу…
– А? – последнюю фразу он сказал слишком тихо, я даже и не поняла, что он там пробормотал.

– Да забей… – вздохнул Нацуме и пошел по своим делам.



***



День выдался на удивление спокойным и даже скучным. Никто не пытался меня вывести из себя, никто не бесился и не бегал. Хотя, может и бегали, но только тогда, когда я этого не видела. О вчерашнем никто не вспоминал. Все было как обычно, только Дэриан появился с пластырем на щеке. Мне стало немного совестно даже. На пять секунд.
Когда наступил вечер, все почему-то решили выйти в АЛО. Ну, точнее, туда всех созвал Сильвер. Сказал, что покажет сюрприз. Появляться там мне категорически не хотелось, тем более что сегодня был бой Араты с тем саламандром. Ну и зачем мне на это смотреть? Наблюдать, как выигрывает Арата и потом идет делить денежки со своим братцем?
– Не пойду, – огрызнулась я, когда Сильв глянул на меня умоляющим взглядом. – Не хочу.
– Надо сходить, иначе пропустишь кое-что… – загадочно протянул Сильвер, ткнув пальцем вверх. – Ши, это правда важно. Пожалуйста.
Бывший РыК выглядел таким серьезным, что мне ничего не оставалось делать, кроме как потащиться в свою комнату и нацепить обруч амусферы. Понятия не имею, на кой, но я все же вышла в АЛО, присоединившись к друзьям на трибунах. Сильвер, Элис, Шун и Дэриан сидели на самом первом ряду; правда, с моим появлением Дэриан в притворном приступе страха взмыл в воздух, освободив мне место. Я хмыкнула и уселась, хотя настроения наблюдать бой не было.
Прежде чем начать, Уолкер объявил о том, что финал тоже пройдет сегодня, чтобы не задерживать развязку. Я сникла еще больше – придется видеть еще и псевдо-бой братцев.
Арата появился на арене пафосно, на своем драконе, устроив целое представление, от которого только сильнее зачесались кулаки. Его противник, прячущий лицо саламандр, вышел на арену спокойно, размеренно вышагивая по полю боя. Уолкер начал отсчет. Второй бой полуфинала начался.
Арата по привычной тактике сорвался с места, описывая невидимые круги вокруг саламандра. Увы, я прослушала, как его звали. Саламандр стоял не шевелясь, лишь только легким жестом материализовав двуручный меч. Чего-то выжидал.
Как раз в тот момент, когда Арата потянулся царапнуть его когтями, саламандр одним рывком перехватил его руку, вывернув ее Арате за спину, затем быстро перехватил свое оружие и полоснул тому по спине. Его меч будто ничего не весил или был на несколько уровней ниже владельца. Я, кажется, даже рот разинула в удивлении, правда, тут же подобрала челюсть обратно.
Арата рванул на противника снова, явно злой и желающий отомстить. Только вот саламандр видел все его движения. Он мог уворачиваться.
«САОвец», – промелькнуло у меня в мыслях. САОвец, что не скинул умения. И какой-то знакомый САОвец.
Я помотала головой. Да быть не может. Это не может быть он.
Когда у Араты осталось всего 20% ХП, саламандр ловко перехватил длинные патлы кайт-ши, намотав их на руку, и, с силой крутанувшись, впечатал Арату мордой в землю, для надежности вонзив тому в спину двуручник.
В голове прозвучали собственные слова, сказанные когда-то давно всем друзьям:
«Если мне удастся с ним сразиться, я лично намотаю его патлы на руку и захреначу его мордой в землю».
Либо это было совпадение, либо все мои догадки и подозрения были верны. Я вспомнила всех тех, кто слышал эту фразу. Вспомнила манеру боя Волкса. Его повадки и привычки.
– Вашу ж мать… – почти беззвучно прошептала я, ошалевшим взглядом смотря на друзей. Сильвер как-то странно мне улыбнулся. Тогда я поняла – он знал. С самого начала все знал.
Я перевела взгляд на большие экраны над ареной. Саламандр, уже добивший Арату, копался в настройках меню. Через секунду с него исчез капюшон и бандана на лице. Он точно играл с нейрошлемом. Черты лица остались те же, не говоря уже о взгляде – немного насмешливом, но целеустремленном. Такого не было ни у кого из тех, кого я знала в реальности, но… Наверное, я просто не смотрела человеку в глаза.
Я не сомневалась в том, что на арене стоял мой напарник. Да и он тоже, видимо, прекрасно знал, что я тут. Только вот выбежать «поздороваться» мне не дали. Начался финал, и перед ним появился Хаин, хмурясь и обнажая шпагу.

*****
Осталось 2 главы до конца :3
======================================================
Волкс с Хаином довольно долго о чем-то трепались. И долго просто стояли и бурили друг друга злобными взглядами, прежде чем одновременно сорваться с места и сойтись в битве. Хаин безбожно побеждал; скорость Волкса была большой, но попасть по сприггану c прокачанным уворотом было дико сложно, хотя и получалось иногда.
Широ смотрела на происходящее с отвисшей челюстью, иногда чуть не подпрыгивая от желания сорваться и помочь напарнику. Глухо рычала себе под нос и сжимала кулаки так, что белели костяшки пальцев.

Я морально готовился к тому, что она потом сделает со мной – поняла ведь, что я все знал. И кто такой Волкс, и где его найти, но молчал, потому что он меня чуть ли не на коленях умолял ей не говорить. А теперь вот они сами встретились, причем так, как оба хотели, на турнире, хоть и не в бою.
– Я чего-то малость не понимаю… – протянул сидящий рядом со мной Дэриан. – Чего это Широ-тян так нервничает?
– С того, что это Волкс, вообще-то… – выдохнул я, уже не видя причины скрывать это ото всех. – А бьет он того мудака, что испортил Широ жизнь в САО, подставив ее. Если бы не он – была бы Широ нормальной, а не параноиком. И не пережила бы столько бед. Вот Волкс и мстит. Только хреново у него это получается. Поди проиграет и будет потом жалеть полжизни.
Дэриан нахмурился и какое-то время еще сидел молча. Нечастое явление, так что я порядком удивился. Потом он открыл меню, перешел в раздел ГМа и начал копаться там.
– Знаешь, это ведь нечестно. Волкс мстит за Широ, и мешать ему таким образом – подло, – прикинув, что может сделать Дэриан, сказал я, искоса поглядывая на открывшиеся вкладки.
– Я, может, тоже хочу отомстить за Широ. Имею право как друг и как человек, который от ее выходок прилично натерпелся. Мы все тут имеем право помочь Волксу, и подлым это не будет. Так что нафиг, не хочу я видеть разочарование на рожах этих двоих, им надо между собой разобраться, а не прошлое раскапывать.
С этими словами Дэриан нажал что-то в меню и, довольно ухмыльнувшись, закрыл все вкладки и устремил взгляд на арену. Я последовал его примеру.
Волкс вынес Хаина одним ударом двуручника в грудь. Обычно это снесло бы максимум четверть ХП, но тут оно из зеленой зоны резко скатилось в красную и исчезло совсем. Но мой немой вопрос Дэриан еще шире улыбнулся, вполголоса сказав:
– Я понизил его уровень до первого. Пусть знает свое место.
Прежде чем я успел ответить, с арены раздался полный боли крик; Хаин рухнул на колени, тяжело дыша, и только потом обратился в красный посмертный огонек, и тут же исчез, не дав ни кому шанса его воскресить.
– А еще я понизил уровень подавления боли до нуля… – как бы невзначай добавил Дэриан, делая скучающую морду.
Широ вперилась в него злым взглядом, но в нем отчетливо виднелась благодарность. Странное сочетание, но это же Широ. А она умела маскировать эмоции, хоть сейчас оно вышло и плохо.
– Так, ну а теперь… – Дэриан поднялся, отряхнулся и подошел к Широ. – А теперь я хочу трогательную сцену воссоединения!
С этими словами он легко взял Широ за шкирятник и швырнул с трибун на арену; наверное, только на рефлексах та смогла успеть расправить крылья и нормально приземлиться.
Широ, ругаясь на чем свет стоит, встала напротив напарника, глубоко вздохнула и произнесла так громко, насколько позволял ее дрожащий голос:
– Как Белый Дуэлянт вызываю тебя на бой!
– Соглашаюсь, – кивнув, ответил Волкс.
Еще бы ему не согласиться… Да и отказа Широ явно не приняла бы.
По велению руки Дэриана с трибун исчезли все игроки, кроме нас. Ну и хорошо. Даже прекрасно.
Все мы обеспокоенно уставились на арену. Запрос о дуэли прошел формально, но потом они понеслись друг на друга не как близкие друг другу люди, а как злейшие враги. Без жалости и сомнений. Звон клинков не прекращался ровно до тех пор, пока Волкс не пропустил удар, и шпага Широ не вонзилась ему в грудь. Дэриан очень вовремя включил подавление боли обратно…
Волкс улыбнулся и сделал шаг вперед. Шпага вошла до рукояти. Тем не менее, на остатках ХП Волкс подошел к Широ вплотную, проведя рукой по ее щеке и что-то прошептав, после чего, как и Хаин, превратился в посмертный огонь и исчез с поля боя.
– Упс… Кажись, эту функцию я отключить забыл… – развел руками Дэриан, притворно покачав головой. – Ну а теперь идем смотреть дуэль в реале?
Еще раз нырнув в настройки меню, Дэриан разлогинил нас всех одновременно. У Волкса была фора, чтобы спрятаться…



***



Я сдернула амусферу с такой силой, что она чуть не развалилась на части. Сердце бешено колотилось в груди, мысли роились в голове как дикие пчелы. Кое-как дойдя до двери, я рывком потянула ее на себя, открывая, и оглушительно заорала на весь дом:
– ВОЛКС! ЕСЛИ НЕ ХОЧЕШЬ, ЧТОБ Я ТЕБЯ УБИЛА, ВЫХОДИ САМ!
Через секунду откуда-то с улицы донесся ответный крик:
– НЕ ХОЧУ, НО ТУТ МНЕ КАК-ТО УЮТНЕЕ! САМА ИДИ!
Я ругнулась сквозь зубы и довольно оскалилась самой себе. Вот они, те самые догонялки, когда я гоняла провинившегося Волкса по всему Айнкраду. Сейчас ему опять хочется поиграть?.. Что ж…
Я выбежала на улицу, кровожадным взглядом смерив всех друзей. Сильвер нервно сглотнул и спрятался за Дэрианом. Тот молча сделал жест «показывать пальцем нехорошо, но он побежал ВОН ТУДА»; я подарила ему свой лучший оскал и понеслась за удаляющейся вдоль берега фигурой. Ноги тонули в песке, но я стойко это терпела и бежала без остановки.
В конце концов мироздание решило мне помочь и подсунуло моему напарнику подлянку в виде вырытой кем-то ямки, о которую тот благополучно споткнулся и упал на песок. Я ловко настигла «жертву», схватив за воротник и оттащила в воду, «остудить». Послышался всплеск, и Волкс уже сидел в море, где вода едва ли доставала ему до колена.
– Твою мать! – только и выдала я, когда не кто иной, как Нацуме Тецуя снял свои темные очки и самодовольно глянул на меня серыми глазами.
– После всего этого времени это все, что ты хочешь мне сказать? – насмешливо выдал он, без тени страха глядя на меня. – Словарный запас прямо как у Дэриана…
– Почему?..
Ноги меня уже не держали. Я опустилась на песок, прикладывая руку к глазам, чтобы не дай бог не сорваться в истерику.
– Почему ты решил все это затеять, почему не выдал себя сразу?!
Судя по звуку, Волкс хотел вылезти из воды, но сел обратно, так и не приблизившись. Глаза я не открывала – только слушала, что он ответит на это. Не знала сама, почему. Просто, наверное, боялась, что вот сейчас он засмеется над моим идиотизмом, и я вынуждена буду провалиться сквозь землю.
– Хах… Я был слепым худощавым парнем, думал, зачем тебе я сдался… – протянул он с нотками грусти в голосе. – Хотел узнать, точно ли ты захочешь меня видеть, знать, быть рядом… Ты же меня знаешь, я все время чего-то боюсь.
– Ты полный придурок, – рыкнула я, наконец заставив себя разлепить глаза и глянуть на этот мокрый ужас. – Я догадалась, кто ты, еще пару месяцев назад. У тебя ведь нет родителей, одна бабушка, и это было указано в документах, я же староста, я видела. И тогда, когда нам пришлось спать у меня в комнате, ты даже дышишь как там и выглядишь без очков этих так же. Я знала, черт подери, знала, но надо было все проверить, доказать это самой себе…

Волкс все же выполз их воды и сел рядом, предусмотрительно закатав штанины домашних брюк. Вид у него был, наверное, почти такой же, как и у меня, когда он и Сильвер решили «искупать» меня в САО. Только более виноватый.
– Знаешь, а я ведь сразу же тебя разыскал. Понял, что не смогу так, если тебя рядом не будет. И довольствовался быть просто другом, просто…
– Просто идиотом, – закончила я, потянув его за ухо. – Завязывай с этими соплями. И… – я понизила тон, – просто больше никуда не уходи, ладно?..
С этими словами я ткнулась носом в его плечо, тихо всхлипнув. От счастья, ага. Волкс сидел не шевелясь, будто боялся спугнуть мое «спокойствие». Однако спугнуть его под силу было только…
– И это все?! А где трогательные обнимашки и так далее?!
…Дэриану. Он появился позади и стоял паясничал на тему того, какие мы все-таки скучные. Мы с Волксом переглянулись, встали и не без помощи подоспевших друзей воткнули Терминатора мордой в песок. Тот мужественно сопротивлялся, но все равно нас было больше.



***



Я поежилась от внезапного дуновения ветерка и сильнее обвила руками шею Волкса. Тот, в свою очередь, крепче сомкнул руки на моей талии. «Трогательные обнимашки» мы решили устроить только для себя, без посторонних глаз, и под вечер ушли гулять вдоль берега, в конце концов найдя себе хорошее место, чтобы просто улечься на песок и молчать, греясь чужим теплом. До этого я, правда, устроила Волксу хорошую трепку, высказав ему все, что о нем думаю. Но сейчас хотелось другого. Может, вся эта романтика не для меня, но иногда ведь так хочется почувствовать себя кому-то настолько нужной… Да и лежать на чьей-то груди оказалось чертовски приятно.
Мы молчали уже где-то полчаса, пока я, расслабившись окончательно, не начала дремать. Заметивший это Волкс явно метался между «дать уснуть» или «растормошить». Вздохнув, я сама ушла ко второму варианту, таки заставив себя открыть глаза.
– Сейчас по сценарию идет признание в любви, чтоб ты знал… – хмыкнула я, приподнявшись на локтях и глянув на напарника. Тот задумался, сделал невинную рожу, пожал плечами и ухмыльнулся во весь рот.
– Не думал, что Призрак соизволит признаться…
– Не соизволит, если ты не прекратишь лыбиться, – оскалилась я в ответ, опустившись ниже и говоря почти нос к носу. – Если не хочешь, чтоб я тебя прибила, конечно…
– Боюсь-боюсь… – хохотнул Волкс, за что поплатился щипком в бок и тут же зашипел. – Ну ладно, ладно…
Он попытался сделать серьезную морду. Сильно старался. Привело это к нашему общему ржачу на весь берег, что спугнул стайку птиц где-то поблизости. Два придурка…
– Я люблю тебя.
Это было сказано настолько неожиданно, что я еще десять секунд просто молча переваривала информацию. Потом нервно улыбнулась, выдохнула и легла обратно на уже полюбившееся место.
– И я тебя люблю.
Слова дались мне неожиданно легко, но после них было как-то страшно смотреть друг на друга. Взамен этому мы просто лежали, наслаждаясь ощущениями, думая каждый о своем и одновременно об одном и том же. Наверное. Я не телепат.
– Знаешь, все настолько нереально, что, кажется, что сейчас из кустов выпрыгнет Дэриан… – внезапно пробормотал Волкс, едва не срываясь в смех. Я мигом представила себе эту ситуацию и вновь распугала, наверное, где-то птиц.
– Я ж его утоплю. Хотя без него ты не победил бы Хаина… – пробормотала я, сильнее цепляясь за его футболку. Любое воспоминание об этом человеке вызывало у меня довольно болезненные ощущения в районе сердца.
– С Хаином и его братцем он тоже разберется как-нибудь… И не делай такую морду, ты же знаешь, что его не отговорить, – Волкс вздохнул, успокаивающе коснувшись моей макушки и уложил уже было хотевшую меня встать и пойти на разборки с Терминатором. – Они слишком много вреда причинили тебе и многим другим. Заслужили.
Я в прострации легла обратно, задумавшись. Да уж, Дэриан явно придумает страшную экзекуцию, зная его фантазию…
– Тогда надо будет сказать, чтобы все это не коснулось Айсы. Она хорошая, но Хаин ее запугал…
– Вот завтра и скажешь. А теперь – спать.
Волкс зевнул во всю пасть, перевернувшись на бок и сграбастав меня с собой. Тот факт, что мы на песке прямо на берегу океана, его не волновал.
– Прямо тут, нэ? – скептически спросила я, делая самую непонимающую рожу на свете. Тот даже не удосужился открыть глаза, чтобы это увидеть. А я ведь так старалась.
– А у тебя есть возможность засыпать в таком месте каждый день? – в том же тоне ответил мне Волкс, лишь крепче сжимая объятья. – Заткнись и спи.
Я хотела было уже возмутиться и откусить ему пару пальцев, но решила отложить кару на другой день. Все же правда неизвестно ведь, когда выпадает еще один такой шанс.

*****
Тянуть месяц и выдать это - ужас, да?
Но следующая глава последняя, и я не знаю, когда она будет. Правда.

======================================================
Какое-то время на этом острове было тихо и спокойно.
Все было отлично, пока наш горячо любимый Терминатор не объявил, что женится, и нас не спрашивают, хотим мы прийти на его свадьбу или нет. Зная Дэриана, если кто-то откажется, за ними приедут злые мужики в черном и доставят так, в скрюченном состоянии. Поэтому выбора не было. Не скажу, что я так не хотела идти, просто я не представляла себе это вообще никак.
Ровно до того момента, как Сильвер сказал, что будет вместо священника и тамады. Вот это я пропустить не могла никак…
Компания наша, к слову, тоже не могла кое-чего пропустить; меня подло поймали перед самой церемонией, стащили удобные шмотки, запихнули в черное обтягивающее платье и в таком виде только впустили в зал. Спасибо хоть, что на шпильки не поставили… Но кроссовки забрали, мать их.
Волкс от меня в таком виде… Да, конечно охренел. Сначала снова притворился слепым и равнодушным, но я была уверена, что под темными очками глаза у него было офигевшими. Хотя ему вроде как понравилось. А я недоумевала, как же в этом можно бегать и так далее, ровно до того момента, пока не вспомнила, что вообще-то тут мне бегать не понадобится. Но зная этих придурков…
Поскольку длинной и нудной церемонии не было, вскоре после начала торжества народ просто начал праздновать. Есть, пить, танцевать и так далее. Иногда хотелось пойти, переодеться, взять Тэцу и свалить, но иногда было довольно-таки интересно за всем наблюдать.
Где-то к полуночи народ подустал, и на фоне всех остальных гостей наша компашка выделялась больше всего – громче всех ржали и бесились. Каким-то образом у меня в руке оказался бокал шампанского, кажись, Дэриан сунул. Принюхавшись, я сделала пару глотков, после чего залпом осушила бокал, ибо очень хотелось пить. Чутье мне подсказало, что это было зря, но как-то мне уже было все равно…



***



Мой начальник – золотой человек. Он помог мне снова обрести зрение, он дал мне работу, периодически вытаскивает меня в свет, вывез меня и моих друзей на остров для отдыха…
А еще мой начальник – сволочь и идиот, и очень часто мне хочется ему сильно врезать. Жаль, сейчас он и так как мумия, не гуманно будет…
– Широ, радость моя, скажи, как ты умудрилась прокачать навык скрытности в реале?.. – почти ласково спросил Сильв, поднимая голову к потолку. Точнее, к люстре. Большой такой, как во всех банкетных залах. Как я надеялся, что у нее надежные крепления…
– Годы практики, мой друг, годы практики… – довольно ответила ему Широ, свешивая лапы с раскачивающегося предмета декора.
Я тяжко вздохнул.
– Дэриан, ты ей налил – ты ее и доставай. И не наливай больше.
Мой начальник уставился на меня так, будто я – фиолетовый жираф в красную крапинку, и задал очень умный вопрос:
– А зачем?
У меня нервно задергалось веко.
– Затем, чтобы она оттуда не свалилась. Ну, или люстра, ладно, Широ у нас же как кошка, на лапы приземлится.
– Тут крепления на вот таких штырях… – Дэриан наглядно показал длину этих самых штырей; невольно я поверил, что люстра не упадет даже в случае апокалипсиса. – Успокойся, пусть делает что хочет. Да и как я ее снимать буду, я ж еле живой…
– Ты контуженный… – выдохнул я тихо, поворачиваясь к другим людям в надежде на помощь. Ага, конечно, я забыл, что меня окружает…
– А мне туда можно? – чуть ли не светился Сильвер, узнав, что и его тоже выдержит многострадальная люстра. – Ну Элис, ну пожалуйста… Волкс, не делай такую морду. Я знаю, что если бы ты выпил, тоже просился бы. В САО и не такое вытворял…
– Вот я и не хочу, чтобы все, блин, было как в САО, ладно я, но Широ–то налили зачем…
– А что, там ведь все прилично было… – удивленно вклинилась Элис, придерживая Сильва за шкирятник, чтобы не ускакал на потолок. Тот брыкался и обиженно дулся, пока не увидел, что принесли еще закусок, и ретировался. Недалеко, правда.
Я уже открыл было рот, чтобы выбраться из сложившейся ситуации, как с люстры раздалось:
– А тебе что, в прошлый раз не понравилось?..
Я замер. И все замерли, кто хоть как-то относился к нашей компании. Я трижды проклял алкоголь и идиотскую память Широ – вспоминать, что ты творил нетрезвым, только когда выпьешь опять. В нормальном же состоянии Широ вообще начисто забывала события этих часов. И об этом тоже забудет к утру. Но остальные-то помнить будут!
– Нет, серьезно, малыш, все же вроде хорошо было… – протянула Рин, медленно качаясь на люстре. – Не помню, чья эта была инициатива, но…
К счастью, ее прервали. Дикий ржач Дэриана мог заглушить что угодно…
– Широ-тян, я беру свои слова обратно насчет целки… – выдавил он, держась за живот; видимо, смеяться ему тоже было больно… Но так ему и надо. – А тебе, Нацуме, повышаю зарплату в полтора раза за удовлетворение этой особы…
Я сделал эпичный фейспалм и в который раз вздохнул. Вообще-то мне до последнего казалось, что события той ночи останутся строго между нами двумя, но, видимо, хренушки…
Тем временем Широ надоело на люстре, и она попыталась слезть. Не тут-то было… Она, конечно, уже переоделась обратно в шорты, футболку и кроссовки, но там было довольно-таки высоко, чтобы прыгать просто вниз.
– Вооолкс? – жалобно проныла она, смотря с люстры прямо на меня. – А ты меня поймаешь?..
– Да он на тебе теперь жениться обязан, не то что поймать! – гыгыгкнул Сильвер, опираясь на стол с закусками. – Так что не переживай!
Кажется, тут все рады были поиздеваться, и мое унылое состояние заметила только Рин. Даже в пьяном виде. Даже с люстры.
– Сильв, я сейчас спущусь и оторву тебе… что-нибудь. Волкс, лови.
Ни тебе «на счет три», ни «приготовься»… Просто раз – и прыгнула кошкой с большой высоты. Да, мне на руки. И если бы не чудом подоспевший Рю, меня впечатало бы в пол.
Широ выпрыгнула из моих рук и тут же свалилась обратно. Плохо ей не было – наоборот, чересчур хорошо. И обнимала она меня за шею тоже не так, как обычно.
– Комнаты на втором этаже свободны и все запираются изнутри… – заговорчески подмигнул Дэр, за что получил злобный рык со стороны Широ и легкий пинок от меня.
– Я уложу «это» спать и вернусь. И не смотрите так.
Стоит ли говорить, что я так и не вернулся?..

*****
19 и финальная глава будет чуть позже. Завтра, скорее всего.

======================================================
Напарника я своего, конечно, любила, но ничто не мешало мне хотеть открутить ему голову.
– ВООООООООООООЛКС!
Думаю, тут смылся бы даже босс какого-нибудь уровня в Айнкраде. А Волксу хоть бы хны. Лежит себе на ветке дерева и посапывает. Зараза такая.
Я дернула его на свешенную ногу, отчего напарничек покачнулся и грохнулся прямиком в растущий под веткой куст. Вроде как с колючками. Из куста послышался явно мат, но система беспощадно все запикала. Хотя эти слова я по губам прекрасно разобрала.
– А вот нефиг было есть отставленный мной для меня же кусок. Сам виноват.
– Дура, у нас общий инвентарь, откуда я знал, что ты его для себя оставила?!
– А то, что я тебе трижды перед этим сказала его не трогать, тебя не коснулось, да?
Да, вы не ослышались. Общий инвентарь. Меня на это уговаривали всей компанией, ибо удобно и так далее. По мне так сплошной геморрой. Никогда не знаешь, когда второй возьмет что-то, что могло быть тебе нужным. Еще и этот гребанный статус «муж и жена». Господи, первые дни из-за издевательств друзей я чуть не пооткусывала голову каждому. Поубивала бы. Теперь вроде свыклась, но вот «муженек» явно напрашивался на пару ударов скалкой. Или шпагой.
– Короче с тебя теперь вкусняшка, иначе я тебе что-нибудь нехорошее сделаю, – почти ласково сказала я, отчего Волкс аж вздрогнул. Я оскалилась и помогла-таки вылезти ему из куста. – Пойдем пока в данж, м? Мы вчера договаривались ведь. Без всяких там Дэрианов и прочих идиотов.
– Хорошо прозвучало… – хмыкнул Волкс, зевнув и потянувшись. – Пойдем. В тот самый, где ты недавно расшугала всех мобов своей руганью, когда споткнулась?
– Да, он самый… Мне хочется кому-нибудь что-нибудь оторвать… – почти злобно произнесла я, хрустнув пальцами. Точнее, звука не было, ибо в систему это было нормально не заложено, но жест был довольно-таки решительным.
– Я б сказал, что и кому можно оторвать, но, боюсь, даже ты для этого не такая жестокая…
– Да ладно? Смотри, а то мне вдруг проверить захочется…
Несмотря на то, что мы вот так вот грызлись, мы все еще были вместе. Именно так вместе, да. Все еще «держались друг за друга» во сне, не давая первому проснувшемуся встать с кровати раньше второго, все еще выговаривались, уткнувшись в плечо другому. И да, все еще не убили друг друга. Достижение же.
И даже ходили иногда за ручку. Чтобы не потеряться, конечно. Другие мотивы, а?.. Пфф, что вы. Помнится, когда Сильв запалил нас, мирно прогуливающихся по кромке озера за ручку, челюсть у бедного парня с громким стуком столкнулась с полом. Когда же мы равнодушно отозвались, что это для того, чтобы не потеряться, тот вовсе заржал и грохнулся в воду. Ну и поделом.
А мне уже куда проще все это воспринимать. Хотя на издевки Дэриана все еще кидаюсь на него со шпагой.
Пока я вот так вот анализировала все моменты за последние несколько месяцев (уцепившись пальцами за рукав Волкса), мы успели прийти. Данж это был тот же, в котором я любила пропадать одна. Его открыли во второй раз совсем недавно, так что некоторые ходы все еще остались не разведаны.
– Ну-с, кажется, пора проверить старые навыки разведки и картировать местность… – я потянулась, счастливо скалясь. – Правда, теперь мне не заплатят…
– Если ты ни разу не сдохнешь тут, я тебе мороженку куплю… – хмыкнул Волкс, доставая из-за спины свой двуручник с него ростом.
На самом деле я вообще почти не помирала. Значит, ему просто хочется компенсировать ту вкусняшку, что он сожрал недавно. Ну-ну.
– Я тебя за язык не тянула…
Я тоже вытащила обе свои шпаги и тихонько подошла к темной части дороги в еще не разведанный участок данжа. Волкс немного напряженно следовал за мной.
– Нет, дорогой мой, сегодня я не буду орать «банзай» и кидаться в кучу мобов… Сегодня я тебе покажу, как я это делала раньше.
Волкс глянул на меня взглядом «Широ, иди проспись». Я лишь отмахнулась. Где-то в глубине таилось желание еще раз совершить такую вот вылазку, как я делала еще будучи членом «Лунных волков».
Я бесшумно продвигалась по коридору, перепрыгивая в темные участки, иногда используя навык «Акробатика», чтобы правильно оттолкнуться от стены. На Волкса даже не оборачивалась, хотя тому было куда труднее двигаться тихо. В конце концов так передвигаться больше перестало получаться у обоих – тени стало меньше, а мобов – больше, так что я с чувством выполненного долга таки рванула в гущу мобов, расшвыряв их в разные стороны. Бедняги.
– Поверить не могу, что когда-то ты не была такой психопаткой.
– Нарываешься?
– Комплимент делаю.
– Ну надо же. Дождалась.
Трепаться, когда тебя сейчас может сожрать босс этого данжа, к которому мы нагло ворвались, – можем и практикуем. К слову, это был большой и мерзкий паук. Можно же, блин, было смоделировать его как-то иначе, например, изо льда там, из пламени, так нет же… Жирный и волосатый паук с клешнями размером с мою руку. Бррр.
– Не знал, что ты пауков боишься, – рассмеялся Волкс, когда эта жирная тварюга прыгнула на стену и начала пуляться в нас липкой паутиной. – Мило-то как…
Мой напарник раскрутился на месте и швырнул в паука свой двуручник. Паук подвоха не ожидал, и его пригвоздило к стене по самую рукоять; я (с выражением лица юного любителя помучить насекомых) достала любимые дротики и превратила моба в ежа. ХП от этого его не сильно упало, но зато я хоть как-то удовлетворила желание его размазать.
– Я не боюсь пауков и даже не против, если они где-то в квартире, ибо польза от них есть. Но когда ОНО такого размера и хочет тебя сожрать – увольте. Тапочек двухсотого размера мне.
Добили мы моба довольно-таки быстро – все же удары Волкса всегда наносили огромный дамаг по целям, которые были на стене или потолке.
– Ну, что, твое кровожадное желание мы удовлетворили? – Волкс явно переобщался со мной. Уже и скалится как я, мать его.
– Прекрати лыбиться, у тебя выходит как на рекламах стоматологий… – я потянулась, всячески размяла кости, для профилактики двинула Волксу в плечо и счастливо зашагала обратно. Хотя энергии у меня вполне хватило бы и для еще одного прохода (и для еще парочки…), мы договаривались после этого пойти на квест с нашими спригганами, которые что-то откопали в своих руинах. Надо было помочь им расчистить проход в гробницу не-помню-кого, открыть ее и охранять их, пока они не заберут сокровища. Весело? Должно быть.
Выйдя из данжа, я расправила крылья и рванула в воздух, оставляя напарника позади. Догонит…



***



– Было глупо тащиться сюда лишь вчетвером… – бубнил Волкс, кое-как блокируя удар мумии, которая еще и кусаться умела. – Надо было позвать еще парочку… Шуна с Эрикой, например.
– А у них свидание! – весело откликнулась я, отправляя мумию в нокаут. Та прикольно рассыпалась в прах и исчезла. – И нефиг им мешать.
– Свидание у них… А у нас тут пипец! – рявкнул Волкс, зло распинывая всех подряд. Чего он так бесился…
– Прекрати ныть. Вон наша парочка не ноет же, – я ткнула пальцем куда-то вверх; c деревянной балки под потолком нам улыбнулись Сильвер с Элис, сочувственно разводя руками.
– Наша парочка получит, когда мы доберемся до места.

Да, на нас свалили всю эту работу. Оказалось, что для того, чтобы открыть двери, нужен именно спригган или даже два. Причем если спригган в пати умирает, всех из гробницы выкидывает нафиг. Поэтому эти двое решили отсидеться, угу.
А мне было весело, и я ничуть не винила их. Бегать по всей округе и мочить мумий – ну что плохого? А Волкс бесился, потому что мумии не убывали, и его выводило. Я вздохнула, прикрыла глаза и негромко сказала:
– Сейчас я все улажу.
Входить в режим берсеркера мне становилось все труднее – жизни ничего не угрожало, злиться было не на кого. Тем не менее, я сильно постаралась, чтобы выпущенный на волю Призрак сделал свое дело, вихрем пронесшись по комнате и порубивший мобов на куски. В себя я пришла, конечно, с тремя процентами ХП и страшным оскалом на морде лица. Друзья закатили глаза, но таки сказали спасибо.
После часового выматывания меня и Волкса Сильв и Элис открыли-таки сокровищницу, забрали лут и клятвенно пообещали долю, когда разгребут, что там. Волкс рыкнул, что с них половина, после чего получил по башке за жадность. Сошлись на тридцати процентах и чем-нибудь вкусном.



***



Ночное время суток – мое любимое. Особенно после ужина. Особенно с друзьями. Даже если они орут на всю округу и кидаются друг в друга файерболлами. Точнее, кидался Волкс, а Сильв уворачивался и показывал язык. Шун с Эрикой смеялись, до безумия мило не расцепляя ладони уже долгое время, Элис готовилась втащить кому-нибудь, если сильно разойдутся. Ну а я шла чуть ли не вприпрыжку, лыбясь во весь рот. Наверняка страшно выглядело. Но мне было пофиг.
– Кошмар, Широ. Не делай так больше… У меня аж мурашки, – притворно вздрогнул Сильв, чем-то пуляя в Волкса. Волкс швырнул в ответ файерболл.
У всех, кроме этих придурков, хватило интуиции или ума быстренько отпрыгнуть в сторону. А вот они так и остались стоять с опаленными мордами и сниженным ХП. Взрыв был эпичным…
– Все, хорош, как дети малые… – строго сказала Элис, подходя к чуть оглушенному Сильверу. – Широ, забери свое… нечто, пожалуйста. Нам вообще пора уже, завтра на работу…
Прозвучало это очень жалобно и печально, после чего парочка, по очереди повисев на моей шее, удалилась домой спать под наверняка теплым одеялом.
Мое «нечто» получило подзатыльник и обещание придушить за еще одну такую выходку. Наверное, мы бы сцепились, если бы все же не усталость. Ну и нам было просто лень.
– Ну, мы тоже пойдем, наверное… – зевнул Шун, придерживая за плечи засыпающую Эрику. – Нам завтра никуда ведь не идти, так что мы пойдем к себе. Не засиживайтесь долго, ладно?..
С этими словами он подхватил Эрику на руки и улетел в сторону безопасной зоны, оставив нас с Волксом устало кидать друг на друга злобные взгляды.
– Я тебя так домой не потащу… – рыкнул он, потягиваясь. – Сама долетишь.
– Да я и не прошу, хах. Тоже мне.
Я неспешно поднялась в воздух, «улегшись» на спину и прикрыв глаза. Мыслей почти вообще не было – мне было хорошо и спокойно. И летела я, скорее всего, совсем не в том направлении, но было тоже пофиг. Это был заслуженный отдых.
Но инстинкты не спали. Почувствовав чужое присутствие слишком близко, я мигом распахнула глаза и увидела над собой летящего параллельно мне Волкса, что пырился на меня с покерфесом.
– Я передумал.
И в следующую секунду эта зараза сложила крылья и грохнулась на меня. В воздухе, да. Лишь почти у самой земли расправив крылья снова и подхватив меня на руки. А я уже стала мысленно со всеми прощаться…
– Придурок… – рыкнула я, вцепляясь в напарника. – Просто идиот…
Волкс хмыкнул, на секунду прижав меня ближе и ткнувшись носом мне в щеку, и…
…убрал руки.
– Ну, раз так, лети сама.
– УБЬЮ!

======================================================
Послесловие
ДАААА!
Это закончилось. История длиною в год. Я безумна рада, что дописала историю Широ. Последняя глава совсем не хотела мне даваться – мне было трудно осознавать, что я попрощаюсь с этими героями. Но вот так вот. В Side Story я еще буду иногда описывать какие-нибудь дни из жизни этих придурков, но в основном все – это заключение.
Спасибо всем-всем, кто следил за историей и любил этих героев так же сильно, как и я. Без вас я бы не справилась :3
И да, о некоторых других похождениях этих героев вы все еще можете читать в фанфике «Веселье Бездушного», он соседний :3
До новых встреч!
======================================================
