Когда Асуру запечатывают, они празднуют несколько дней. Веселятся, пускают мыльные пузыри на улице, показывают новичкам студентам, как правильно обращаться с Оружием. А потом, после окончания празднования, понимают, что что-то сломалось.
Им становится скучно. Академия ненадолго закрывается из-за смерти Шинигами, пар нет, тренировок – тоже.
А они не знают, что делать. Измученные постоянными битвами с Хроной, Медузой и Асурой, тренировками, поисками силы и прочим, они отвыкли от обыденного понятия «свободное время».
Соул может валяться на диване где-то с час, после чего вскакивает, будто где-то щелкает переключатель «пора драться». Но драться не с кем, кроме Маки, но даже для этого повода не находится. Потом он возвращается к телевизору, но через несколько минут снова нервно встает и наворачивает круги по комнате.
Скучно.
То же самое и с Макой. Час за книгами и по привычке уже вспыхивает в голове желание снова ощутить в руках тяжесть Оружия. Они слишком привыкли к битвам. И слишком рано, им же только пятнадцать. В таком возрасте подростки только-только приобщаются к «той самой взрослой жизни»: пробуют алкоголь, табак, начинают влюбляться и ссориться с родителями. Из всего этого у них только последнее, а еще убийства монстров и куча крови на руках. Своей, чужой.
- Может, сходим погулять? – осторожно спрашивает Мака без особой надежды, потирая пальцами виски. Голова забита всем подряд, и одновременно пуста. Идеи, как кого-то убить, есть, а как расслабиться – нет.
Соул думает, что ему ужасно лень вставать, и ужасно скучно валяться. Последнее берет верх, и он соглашается пройтись; Мака благодарно улыбается и почти бежит к порогу. Подаренная отцом красивая ветровка сиротливо остается висеть на крючке – Мака уже сама не замечает, что одевается как обычно, в плащ, чтоб было удобно в случае чего набить кому-нибудь морду.
Город стал живее, а их узнают на улицах. Мака смущенно здоровается с незнакомыми людьми, Соул кое-как отдирает от себя поклонниц «последней Косы Смерти» и готов уже повернуть назад.
А потом они натыкаются на детскую площадку, где орава детишек окружает их, и каждый во весь голос просил показать Оружие. Соул лениво трансформирует то руку, то ногу в Косу, а потом сдается под их натиском и протягивает Маке руку.
И все становится так привычно. Рука в руке, душа к душе, она снова чувствует его вес в своих ладонях, а он расслабляется, позволяя ей делать, что вздумается. Это так хорошо, так правильно, так, как оно должно быть. Этого так не хватает.
Они возвращаются домой только под вечер, уставшие, исходившие весь город. Мака улыбается себе под нос, а когда Соул все же спрашивает, в чем причина, Мака даже и не думает что-то таить.
- Подумала вот, как круто было бы обучать детей в Академии. Может быть потом попрошу Кида меня пристроить…
Соул комично поднимает одну бровь и хмыкает. Мака в своем репертуаре.
- Ты же хотела путешествовать, как твоя мать.
Мака кивает.
- Это да. Но потом я ведь вернусь. Не могу ж я вас всех тут бросить навсегда.
- Ну, положим, я сойду за твой багаж, - Соул лыбится, представляя себя с наклеечкой «ручная кладь» и офигевшие глаза работников аэропорта. – Возьмешь меня с собой? Я умру тут с Блэк Старом и Блэр.
Мака закрывает глаза, издает протяжное «Хмммм…», а затем, с улыбкой, произносит:
- А чего бы нет. Буду тобой колбасу резать.
Соул почти обиженно фыркает, но потом смеется вместе с ней.
Сейчас надо привыкнуть к простой жизни. А потом – потом ждет что-то интересное, наверняка очень крутое, что-то под названием «будущее».
И он надеется, что там, в этом будущем, они все так же смогут смеяться и подкалывать друг друга. Без этого – хуже, чем без битв.


======================================================
