      Цифровые часы моргнули и показали 2:00 ночи.
      Старфайер лежала тихо, раз за разом вздыхая. Рядом с ней, не подозревая о ее беспокойствах, шумно сопел Робин, ровное дыхание которого было единственным звуком в комнате.
      Старфайер снова вздохнула. Серьезно, это было глупо. Ее настолько волновала бесполезная вещь, вообще не имеющая значения.
      Она знала это, но ничего не могла с собой поделать, продолжая выводить слова на спине Робина.
       «Я люблю тебя», писала она кончиками пальцев, вырисовывая буквы на его спине.
      Робин никогда не говорит ей, что любит ее. Почему это так ее беспокоило, она не знала. Она и подумать не могла, что не будет спать всю ночь, размышляя над этим.
      Старфайер знала, что Робин любит ее. Он показывал ей это, каждый день по-разному. Поцелуи были тому подтверждением. Его объятия и жесты тоже. Он множество раз говорил ей, что она делает его «таким счастливым», и что она «лучшее, что случалось в его жизни».
      А иногда он был уже совсем близко, говоря «люблю, увидимся позже» перед уходом на миссию.
      И все же, он ни разу еще не сказал полноценное «я люблю тебя».
      Ни разу.
      И это очень ее беспокоило.
      Естественно, она не хотела быть девушкой-тираном, помешанной на таких вещах. В конце концов это просто слова. Три слова. Набор букв, собранных вместе.
      Возможно, все дело в воспитании. На Тамаране, все придавали эмоциям очень большое значение. Они ими гордились. Уважали. Показывали другим. Земной народ, казалось, стыдился их.
      Люди такие странные создания.
      Старфайер зевнула и написала еще одно «я люблю тебя» на спине Робина. Задумавшись, она приписала вопросительный знак.
      Старфайер закусила губу. Это на самом деле было глупо, и, возможно, она слишком близко все воспринимала. К завтрашнему дню, она была уверена, это забудется.
      Ну, она надеялась.
      Она повернулась на другой бок, спиной к нему, и закрыла глаза.
      Уже почти провалившись в сон она почувствовала, как сильные руки обвили ее талию.
      Робин уткнулся носом ей в шею, щекоча дыханием кожу.
       «Я тоже тебя люблю», прошептал он ей на ухо.

======================================================
