-Знаешь… — задумчиво тянет Мечтатель, и поворачивает взгляд к Реалисту. – а я хочу, чтобы жизнь была сказкой. Настоящей. Чтобы посреди огромного леса стоял большой белый замок, окруженный рвом, чтобы в этом замке жили все мои друзья, без всякой нужды, и без ссор.
Хочу, чтобы у детей были мечты, которые сбывались, стоит только загадать. Чтобы в Новый Год к ним приходил Дед Мороз и раздавал подарки. Чтобы прилетала Зубная Фея, если выпадет зуб.
А в лесу могут жить разные звери, и безбоязненно подходили к человеку, давая себя гладить и кормить… Хочу, чтобы…
-Да заткнись ты! – резко обрывает его Реалист, откидываясь на спинку стула, и устало закрывает глаза. – ты правильно сказал лишь одну вещь – это сказка. Сказка, понимаешь?!
Во-первых, больших лесов уже не осталось, их всех уже вырубили нафиг. Во-вторых, замок ты не построишь, а если построишь, то за него придется платить такие налоги, что дешевле будет его на стройматериалы разобрать. А друзья твои может и будут там жить, но только потому, что это халява, понимаешь?
И дети сейчас ни о чем нормальном не мечтают! А если они захотят, чтобы ты помер?! Вот и исполнится их желание.
Дед Мороз? По такому лесу, хрен бы он добрался, если бы существовал. Да и за бесплатно ещё. Фея? Думаешь, она сможет пролететь через толстое стекло? Или пластиковые окна? Хрен тебе, а не Фея.
Животные? Да будь они там, их бы давно перестреляли ради мяса и шкуры, а потом тебя же это и продадут.
Все это не более чем сказка, понимаешь. Этого не будет. Никогда.
Мечтатель подавленно садится на диван, наливает себе рюмку виски, и все также задумчиво тянет:
-Да плевать. Я так хочу.
И Реалист понимает, чтобы лишить человека мечты, простых слов не хватит.

======================================================
