      Диппер привык к подколам и издевкам, потому что, сколько себя помнит, они никогда не прекращались. Он всегда слыл странным ребенком-параноиком, изгоем в обычном обществе. Правда, то что он к этому привык не означало, что его сестра-близнец просто мирилась с ситуацией и позволяла такому случаться. Как говорится, без боя не сдавалась. Неважно сколько раз Диппер просил ее не вмешиваться, Мэйбл всегда была готова встать на защиту его чести.
      Как, собственно, случилось и сейчас.
      - У тебя вообще когда-нибудь была девушка, Дурдип? - спросил перекачанный и похожий на неандертальца парень, раздражающе вешаясь Дипперу на плечо, пока тот пытался взять книги для следующего урока.
      - Заткнись, Дэн… - пробубнил Диппер. Он, конечно, легко мог поспорить и настоять на том, что вообще-то да, у него есть девушка, но решил, что на это не стоит тратить время.
      С другой стороны, его сестра…
      - Эй! – воскликнула Мэйбл, сильным хлопком закрыв свой шкафчик, который был следующим от шкафчика Диппера (они располагались в алфавитном порядке). – Чтоб ты знал, что у него есть девушка!
      - Мэйбл, тебе не надо… - быстро начал Диппер, но Дэн перебил его.
      - Оу, правда? Докажи!
      Пыл Мэйбл быстро возрастал вместе с ее голосом, пока она отвечала:
      - Да, у него есть! Она живет в Орегоне! Она красивая, популярная, богатая, умная и в двадцать раз лучше любой присутствующей тут девушки!
      Дэн издевательски рассмеялся.
      - Конеееечно. И как ее зовут?
      - Пасифика Нордвест! – сразу же выпалила в ответ Мэйбл, но это только вызвало еще больше смеха.
      - Ты серьезно думаешь, что я поверю в то, что у него есть горячая богатая подружка живущая в Пасифик Нордвесте, и ее зовут Пасифика Нордвест?*
      Мэйбл не на шутку разозлилась.
      - Это правда!
      Дэн лишь продолжал смеяться.
      - Да, конечно, я верю тебе, - сказал он с жирным сарказмом в голосе и ушел, не забыв перед этим толкнуть Диппера плечом.
      После того, как он скрылся из виду, Мэйбл развернулась к брату.
      - Прости, бро… - все, что она могла сказать.
      Диппер пожал плечами.
      - Наплевать, не важно, давай просто пойдем в класс.

********

      Позже днем Диппер созвонился с Пасификой в скайпе, параллельно сев за домашнее задание по тригонометрии.
      - Сегодня пришлось разбираться с гномами, - сказала Пасифика, крася ногти перед экраном. Ее ноутбук лежал на кровати, а она сидела рядом и покрывала ногти ярко-розовым лаком, стараясь при этом не пролить его на кровать.
      - О? – спросил Диппер, моментально поднимая глаза от тетради.
      - Те записи, что ты скинул на емэйл очень пригодились. Откуда ты вообще знал, что подействует листодув?
      - Долгая история… - ответил Диппер, снова утыкаясь в непонятное уравнение. – Эм, синус на косинус?..
      - Тангенс, - предположила она, оценила свою работу над ногтями и закрыла бутылочку с лаком.
      Внезапно дверь в комнату Диппера распахнулась и вошла Мэйбл, заставив Диппера и Пасифику подпрыгнуть.
      - Эй, Диппер, не видел мой пистолет со стразами? Нигде найти не могу! – спросила она, подходя к его столу.
      - Мэйбл, в какой вселенной он может мне понадобиться? – ответил вопросом на вопрос Диппер, раздраженный внезапным вторжением сестры.
      - Не знаю, в той, где ты наконец стал модным? – предположила Мэйбл. Взглянув на компьютер, она помахала девушке на той стороне монитора. – Хэй, Пас!
      Пасифика помахала в ответ, развеселенная подколами близнецов друг над другом.
      - Хэй, Мэйбл!
      - Так, Дип рассказал о произошедшем сегодня в школе? – спросила Мэйбл.
      Пасифика удивленно покачала головой.
      - Нет, не говорил. А что произошло?..
      Диппер передернул плечами.
      - Ничего такого, просто один придурок издевался над тем, что у меня нет девушки, и не поверил Мэйбл, когда она пыталась рассказать ему о тебе.
      - Ничего такого? Диппер, этот кретин думает, что ты недостаточно хорош чтобы встречаться с кем-то классным вроде Пасифики, и нас обоих это унизило, пока я пыталась отстоять твою честь! Это важно! – сказала Мэйбл, и было видно, что ее немного задело такое отношения Диппера к произошедшему.
      - Мэйбл, я привык к такому, тебе не обязательно каждый раз пытаться за меня заступиться! – настоял Диппер и повернулся обратно к монитору, заметив, как задумчиво смотрит на них Пасифика. – Пас, что-то не так?
      Пасифика взглянула прямо в вебкамеру и мягко улыбнулась.
      - Ничего, все хорошо, просто волновалась за тебя.
      Диппер закатил глаза.
      - Слушайте, серьезно, я сам могу за себя постоять. – он повернулся к Мэйбл. – Так, ты, вон! Мне домашку делать!
      - Угх, ну и пожалуйста! – развернувшись, сказала Мэйбл. – Пока, Пасифика! – бросила она через плечо и захлопнула за собой дверь.
      Как только она ушла, Пасифика заговорила снова.
      - Мне тоже пора, надо много чего переделать.
      - Окей, тогда поговорим позже, - улыбнулся Диппер своей девушке.
      Она кивнула.
      - Увидимся! Напиши, когда снова понадобится помощь с тригонометрией, окей?
      - Напишу! И, Пасифика?
      - Мм?
      - Я правда могу за себя постоять.
      Она мягко улыбнулась.
      - Я знаю.

*******

      Пару дней спустя, Диппер просто шел по коридору школы, когда внезапно увидел Мэйбл, несущуюся к нему на полной скорости.

      - Воу! – воскликнул он, пораженный ее спешкой. – Что происходит?
      Мэйбл лишь взвизгнула и схватила его за руку, потащив туда, откуда прибежала.
      - Ты не поверишь, это так круто, больше никто не сможет это отрицать, просто глянь! – Мэйбл тараторила слова, которые из-за скорости произношения даже не складывались в предложения. Диппер все еще не понимал, что случилось, но Мэйбл уже тащила его через толпу в коридоре.
      Пока они пробирались через людей, Диппер слышал фразы типа «кто она?» и «она ищет КОГО?», понятия не имея, чего ожидать и кого он встретит, но из всех людей уж точно не был готов увидеть там свою девушку.
      - Пасифика? Что ты тут делаешь? – спросил он с абсолютно непонимающим видом.
      Услышав его голос, Пасифика развернулась к нему и улыбнулась.
      - Хэй, Диппер! Я тут, чтобы развеять сомнения некоторых людей о том, существую ли я вообще!
      Диппер недовольно нахмурился.
      - Я же сказал, что могу справиться с этим сам!
      - Я знаю, что ты можешь, просто хотела убедиться в этом, - ответила она, шагнув ближе к нему. – Плюс, я подумала, что неплохо было бы внезапно приехать повидаться с тобой.
      Диппер вздохнул.
      - И ты серьезно просто взяла и приехала посреди недели из Гравити Фоллз в Пидмонт, чтобы сказать всем, что ты моя девушка?
      Пасифика подмигнула.
      - Именно за этим, да. А еще сделать то, чего я не могу делать через скайп…
      С этими словами она подошла совсем близко и притянула его к себе за воротник рубашки, настойчиво и специально для публики поцеловав.
      Как бы он ни был смущен, Диппер ничего не мог поделать с тем, что немного это ему все же нравилось. Как никак, а не каждый день удается показать всей школе, что у тебя отношения с девушкой вроде Пасифики Нордвест.

*****

* - в оригинале идет игра слов: that he has a hot rich girlfriend in the Pacific Northwest called Pacifica Northwest?
То есть, как бы да, есть реальное место, и оно называется "Pacific Northwest " https://en.wikipedia.org/wiki/Pacific_Northwest
======================================================
