Асуна просыпается в поту и слезах, чувствуя, как дрожат руки и плечи и к горлу подкатывает тошнота, а в мыслях вертится одно «хоть бы это был просто сон». Один и тот же кошмар, раз в несколько дней, от которого становится так паршиво, что на какие-то секунды хочется просто умереть.
Асуна закрывает глаза и пытается все забыть. Забыть, как холодные руки Оберона почти ласково касаются кожи, развязывая красную ленту на ее платье, как через несколько секунд он грубо толкает ее на кровать и лишает ее возможности двигаться. Права администратора дают ему право чувствовать себя богом, и он пользуется этим, беря все, что хочется, и ее в том числе.
В памяти будто выжжены моменты, как Оберон, нависнув сверху, разрывает в клочья ее одежду, тут же касаясь груди и гадко посмеиваясь. Его не останавливают ее слезы, он рад их видеть, ему нравится их вкус. Он грубо целует, кусая ей губы и язык, руками водя по оголившемся телу где захочется. Там, в том кошмаре Асуна молится про себя, чтобы этот ублюдок сдох в самых страшных муках, и жалеет, что это не SAO, где она могла бы самолично воткнуть ему рапиру в глотку. Она лишь зажмуривается и ждет, пока все закончится.
Асуна понимает, что все это – сон, и что там, в ее маленькой клетке он почти не притрагивался к ней. Но где-то там, в уголках сознания рождается мысль: может, проводя свои опыты над человеческим мозгом, Суго научился стирать память? Может этот кошмар – попытка ее сознания донести до нее воспоминания о том, что все же происходило? Асуна думает, что сойдет с ума, если все так и есть, но никто уже не расскажет, как все было на самом деле.
В одну из таких ночей Асуна не выдерживает; одна смс – и Кирито здесь, приехал среди ночи и тихо забрался в комнату через окно, тут же кинувшись к ее кровати. Асуна рассказывает ему все, и про сон, и про свои догадки, и про то, как она боится, что он не примет ее, если все так и есть.
Но Кирито все равно. Он укладывает ее на кровать, нежно забираясь ладонями под ночнушку и касается пальцами обнаженной груди, шепотом спрашивая, не противны ли ей его прикосновения. Асуна мотает головой, удивленно смотря, как Кирито тут же одергивает руку в смущении, и, чтобы уладить ситуацию наклоняется к ней, целуя, и шепчет на ухо, что сам он никогда не сделает так, чтобы ей было неприятно, а уж с Суго он в любой момент разберется.
Не сказать, что кошмар тут же оставил ее. Он снился еще несколько ночей, но после каждой ей было кому уткнуться в плечо и дать себе выплакаться.
======================================================
