Здравствуй, Дин. Извини, что так поздно – дела и запарка.
Я на пару минут. Неприлично. Ну, что же, прости.
Там у нас – наверху – словно в Пекле так адово жарко.
Не успели ещё ничего до конца разгрести.
Здравствуй, Дин.
Здравствуй, Дин. Ах, конечно же, помню: интим и пространство.
Не хотел, извини. Впрочем, это не суть. Всё равно.
Ну когда я с тобой лишней вежливостью отличался?
Я пытался. Но, всё ж, мне немного другое дано.
Здравствуй, Дин.
Здравствуй, Дин. Сколько минуло? Мы ведь с тобой не считали.
Что нам сотня иль две? Ни к чему их, пожалуй, считать.
Это раньше мы все вехи-годы в пути отмеряли,
А теперь смысла нет. Да и с кем их теперь отмерять?
Здравствуй, Дин.
Здравствуй, Дин. Я, наверное, так утомляю нещадно.
Не могу от тебя даже здесь ни отстать, ни уйти...
Ты прости... Ты простил. Я ведь всё понимаю. Не надо
Мне для этого вдруг становиться тобой на пути.
Здравствуй, Дин.
Здравствуй, Дин. Знаешь, я бесконечно и остро скучаю.
Может быть, ты не это хотел бы услышать. Но, всё ж.
Я так редко тебя с облаков здесь внизу навещаю,
Но я вынужден... Ты всё, конечно же, тоже поймёшь.
Здравствуй, Дин.
Здравствуй, Дин. Знаешь, мне бы порой так хотелось – как раньше:
С бесконечной бедой за порогом, но подле плеча.
Мы, наверное, только тогда с тобой жили без фальши.
И решения мы брали верные, пусть сгоряча.
Здравствуй, Дин.
Здравствуй, Дин. Ты прости, что я даже сейчас прибегаю.
Мне неважно кто мы, просто я не хочу отпускать...
Да, я знаю – ушло. Да, уже не вернуть. Тоже знаю.
Но порой так свербит всё сначала, по новой начать.
Здравствуй, Дин.
Здравствуй, Дин... Я опять не о том, я опять не о деле!
Извини, я тебя не хотел ни отнять, ни отвлечь...
Там у нас – наверху – трое ангелов странно сгорели.
Ты не знаешь того, кто бы мог на них это навлечь?
Дин, прости. Да, я всё понимаю - ты в Клетке бессрочно.
Твой незанятый Трон нам теперь не доставит хлопот.
Но огонь в Небесах был из Ада – доказано точно.
Нам принёс он полно непредвиденных, страшных невзгод.
Нет, не знаешь?.. Ну, что ж... Я, пожалуй, не верил в ответы..
Просто мне так хотелось к тебе под предлогом зайти.
До свидания, Дин. Я хотел бы дождаться рассвета
В казематах твоих. Но мне нужно спешить, Дин. Прости.
До свидания, Дин.
======================================================
