Я помню и тот день, и тот миг…
Она пришла в дом моего Отца вслед за своей Матерью. Я думал, что красота – это золото волос и небесная синева глаз моих братьев и сестёр, что красота – это белоснежное убранство комнат, что красота – это солнечный блеск в капле росы, но когда я увидел Её, то понял, что красота – это Она. И более – ничто! Она дышала самой красотой, сияла невинностью, изумляла Своей кротостью. Ангел Ночи, Дитя Тьмы. Разве могла Она быть чем-то иным, кроме как воплощением непорочности?..
Отец пригласил Их в наш золотой дом, провёл в сверкающие покои, окружил вниманием.
Мои братья и сёстры в переливающихся одеждах, с тонкими золотыми венцами на медовых волосах создавали чудесные песни и плели волшебные узоры незабываемых танцев для Неё и Её Матери. Они порхали вокруг Отца и Его гостей, собирая восхищённые взгляды, ловили смех и улыбки, разговаривали с Ними и слышали Её голос. Я был подле Отца, восседая по правую руку от Него, не танцуя и не лаская Её слух песнями. Она была так близко от меня – по левую руку от Её Матери, сидящей в резном кресле напротив моего Отца – но Она почти не смотрела на меня, улыбаясь и блистая для других, а мне хотелось, чтобы Её улыбка, Её смех, Её голос и сияние Её глаз принадлежали лишь мне. В тот миг я узнал, что такое ревность.
А когда Она запела сама, то все мои братья и сёстры замерли в восхищении, ибо их голоса никогда не были столь полны Светом, как полон был им Её голос. Её – дочери Тьмы, дочери Хаоса. Она пела, и моё сердце рвалось вслед за прекрасными звуками Её голоса, желая слиться в единую с ним мелодию. Она пела, и звёздный свет, падающий из высоких окон, подарил сияющую корону Её пепельным локонам. Она пела, и я, не слыша Её слов, но чувствуя песню своей кожей, узнал – что такое счастье.
Отец предложил Им остаться в нашем доме, предоставив великолепные покои и не отдавая Их во власть подруге-ночи, укрывшей наш сад и наш дворец. Они с улыбками приняли предложение, хотя и не страшились ночи – ночь была частью Их так же, как день был частью нас и нашего Отца. Ангел Ночи и Её Мать – Сама Тьма – остались у нас в гостях, и я узнал – что такое радость.
Когда Она выходила из комнаты, следом за Своей Матерью, я ждал Её в дверях, желая проводить в приготовленные покои. Я любовался Её грацией и изяществом. Даже сияние дворцового убранства – роскошь бархата и белоснежного щёлка – не могли сравниться с Её красотой – с Её матовой кожей, с сапфирами Её глаз, с алыми розами Её губ. Она прошла мимо меня, и я почувствовал Её запах – так пахнет небо после ночной грозы – чистота и свежесть. Она прошла мимо меня, а я даже не подумал о том, чтобы выйти в коридор и, указывая путь Ей и Её Матери провести Их по мраморной лестнице к резным дверям Их спален – я смотрел на Неё. Она прошла мимо меня, и задела моё плечо Своим плечом – мимолетно, невесомо, но я, всё же, поймал Её тепло. Она не остановилась, а лишь взглянула на меня, смущённо и застенчиво. С Её губ уже слетело извинение – мотылёк с хрупких лепестков пурпурной орхидеи – но я не понял – за что Она просит прощения? Её нечаянное прикосновение было высшей наградой для меня. Но когда Она прошла мимо и направилась по лестнице вверх, осторожно придерживая подол облегающего темно-синего платья, я узнал - что такое печаль.
Проводив Её до высоких дверей – сбросив оцепенение и догнав на лестнице – я, словно во сне, словно в дурманящем тумане, ушёл к себе в комнату и, не запирая за собой дверь – мой засов никогда не опускался – в доме Отца нам нечего скрывать друг от друга – вышел на полукруглый балкон, скрытый за прозрачной паутиной щёлоковых штор.
Я стоял на балконе, вонзив ногти в твёрдый холод мраморных перил. Я смотрел на сад, раскинувшийся далеко внизу под нашим домом, но он уже не казался мне столь же прекрасным, каким был ранее. Я смотрел на сияние звёзд – таких близких и искрящихся – но оно уже не приносило мне желанного успокоения. Я ощущал ветер, играющий перьями моих белоснежных крыльев, но его прикосновения уже не заполняли сердце сладкой истомой…
Никогда прежде мне не приходилось испытывать подобных чувств, которые бушевали в моём сердце в тот миг. Я не знал их ранее, не понимал, что они значат, но я был уверен, что мне откроются их имена. Пусть не сейчас, но позже – но я смогу познать их вновь. Я понимал, что ещё не раз попаду в их плен, и я желал этого пленения больше, чем мог себе позволить…
Я не видел, как Она зашла в мою комнату, но ощутил – Она рядом. Я не обернулся, чтобы поприветствовать Её, а стоял, устремив свой взгляд на уснувший сад.
— Это прекрасно, — раздался Её голос. Совсем близко – так, что я мог бы потрогать его звуки, окунуться в них с головой. Такой мелодичный и тихий, полный тайн и кротости. И теперь он полностью принадлежал мне! Ни моему Отцу, ни моим братьям, ни моим сёстрам – только мне! И я узнал – что такое ликование.
— Ничто не может сравниться по красоте с Тобой! — слова сорвались с моих губ вместе с дыханием, прежде чем я успел поймать их.
Её смех рассыпался по небу серебряным колокольчиком.
— Ты так считаешь? — лукавство Её улыбки было столь неожиданным, столь непохожим на Неё, что я замер в изумлении, развернувшись к Ней. Разве может Она знать лукавство – Она – непорочная дочь Тьмы?
— Ты считаешь меня прекрасной, сын Эфира? — продолжила Она, поведя плечом, заставляя пепельные локоны скользить по Её обнажённой коже. Только сейчас я увидел, что Она облачена в прозрачную сорочку – серебристую, переливающуюся, словно жидкий свет, наполненный сиянием. Дитя Тьмы – Ты даже не представляешь – как Ты великолепна, как Ты невинна и чиста! Я готов был заплакать от восхищения, глядя на Неё – на воплощённую красоту. Едва сдерживая слёзы, я вновь отвернулся от Неё и попытался глядеть только в зелень ночного сада.
— Так ты действительно считаешь меня прекрасной? — Она взглянула на меня, и тоже развернулась к перилам, встав по левую руку то меня. — Ты, тот, чьё сияние затмевает блеск рассветов и закатов? Ты, тот, который одним лишь взглядом может заставить небеса ослепнуть от любви к тебе? Ты, тот, кто волен собирать поцелуи, полные преклонения и покорности перед тобой? Ты, тот, который был создан Эфиром для того, чтобы тобой любовались и боготворили? Твой Отец может и не согласиться с тобой. Эфир покажет тебе то, что может быть прекраснее меня.
Она упомянула Отца с такой невероятной легкостью и простотой, что я понял – только Она способна так говорить о Нём. Она – дитя Хаоса – не боится величия моего Отца. Она знает о Нём и верит Его словам, но Он не вселяет в Её сердце тот трепет, который испытываем мы, глядя на Него. И Отец действительно может сравнить Её красоту с чем-то таким же прекрасным, но я знаю, что нет ничего в мирах Света и Тьмы, что может быть сравнено с Ней.
— Мне приятно знать, что ты так думаешь, — тихо произнесла Она, опуская Свою тёплую ладонь на мою дрожащую – Что? Что это за чувство? Как его имя? Что оно несёт мне? – руку. Я не отстранился, даже не шелохнулся, зная, что не смогу сделать и движения – Её прикосновение лишало меня опоры под ногами.

— Ты не обиделся на меня?
Обиделся? Прости, но я не понимаю, что это значит? Что такое обида?
— Я прочитала твои мысли без твоего разрешения. Это могло тебе не понравиться.
Дитя Ночи, Ты вольна читать мои мысли так же, как и я Твои. Что может послужить препятствием для этого? Покуда едины Эфир и Тьма – едины и мы.
— Едины? — Она взглянула на меня, не отводя взгляда от золотой звезды, сияющей над нашими головами. — Тебе достаточно такого единения?
Я вновь не понимаю Тебя. Такого? Но разве может оно быть иным? Вот так – стоять подле Тебя, чувствуя тепло Твоей ладони на моей руке – чего ещё я могу желать? Что ещё может быть в моей вечности, кроме Твоих прикосновений?
— Хочешь, я покажу тебе? — Она сжала мою руку и заставила вновь взглянуть в сапфиры Её глаз. Я развернулся к Ней, ловя каждое Её движений, каждые перелив складок Её одеяния. Теперь Она держала меня за обе руки, и я понял, что если сейчас Она меня отпустит, то ветви деревьев, раскинувшиеся под моим балконом, примут моё ослабевшее тело, которое уже не в силах будет стоять на подкашивающихся ногах. И я узнал – что такое трепет…
— Я покажу тебе то, чего ты действительно? можешь желать, — Она сжала мои ладони Своими изящными пальцами так сильно, так крепко и так невесомо одновременно, что я едва не вскрикнул от… От чего? Что со мной происходит? Что за чувства Она вызывает во мне? Я знал, что мне хочется что-то сделать, но не понимал – что именно. Я не понимал, почему мой разум тает от одного только движения Её чёрных бархатных ресниц.
— Хочешь, я открою тебе то, что скрывает от вас Эфир?
Что? Отец не может ничего скрывать от нас! Мы – Его дети! Он сотворил нас, Он вдохнул в нас души, наградил нас сердцами, дал нам крылья. Он наполнил нас знаниями и Светом. Как может Он что-то срывать от нас? Что Ты хотела сказать, дитя Тьмы? Должно быть, Ты ошиблась…
— Знаниями? Неужели ты думаешь, что вы знаете всё, что известно Эфиру? Что он сотворил вас равными ему?
Нет, дочь Ночи. Мы никогда не будем равны нашему Отцу. Мы не можем быть равными Ему.
— Почему, сын Эфира? Ты можешь мне ответить – почему? Разве вы этого не достойны? Разве вы недостаточно Светлы для этого?
Дети не могут быть равны с их родителями. А Он – наш Отец. Мы преклоняем колени перед Ним и почитаем Его. Мы верим Ему и в Него, так же, как и Ты веришь в Свою Мать Тьму.
— Верите? — Она не отпускала ни мои руки, ни мой взгляд, — Ты думаешь, что я так безоговорочно верна своей матери, как и вы – своему Отцу? Тогда скажи мне, раз вы так преданы ему, то как он может скрывать от вас столь многое?
Прошу Тебя, дитя Хаоса, скажи – о чём Ты говоришь? Я вновь не могу Тебя понять!
— Сказать?.. Что ж… Он скрыл от вас наслаждение…
О, Ты ошибаешься! Мы знаем, что такое наслаждение.
— И что же?
Это то, что заставляет сердце биться чаще, а разум замирать от счастья. Это то, что заполняет душу восхищением и Светом. Это то, что позволяет окунуться в тепло. Наслаждение – это видеть нашего Отца, слышать Его голос и разговаривать с Ним.
— И только?
Теперь – нет. Наслаждение – это Ты!
Она рассмеялась.
— Ты интересный ангел! — заметила Она, окидывая меня взглядом с головы до ног. Чувствуя синий огонь Её глаз на моей коже, огонь, который пробрался под мои одежды и теперь сжигает моё сердце, подобно пламенном рассвету, я узнал – что такое смущение.
— Я хочу, чтобы ты расправил свои крылья! — произнесла Она вдруг, не отводя от меня взгляда. – Покажи мне, как ночной ветер – мой ветер! – играет твоими перьями!
Два огромных лебединых крыла взметнулись над моей головой. Белоснежные, сверкающие, наполненные Светом и омытые солнечным сиянием. Крылья, такие же, как и у моего Отца. Воздушный вихрь подхватил с мраморного пола балкона розовые лепестки яблони, всегда цветущей под моими окнами, закружил их в лёгком танце, опустил у Её ног.
Она ахнула и, отстранившись на шаг, но, не разжимая Своих ладоней, восхищённо устремила Свой сапфировый взгляд на мои расправленные и трепещущие крылья.
Почему Ты так восхищаешься ими? Да, они красивы, но и Твои крылья могут сейчас спеть песню ветра.
— У меня нет крыльев…
У Тебя?.. Не может этого быть, дочь Света, Ангел Ночи!
— Я – дочь Тьмы…
Свет и Тьма едины!
— Не совсем. И не навсегда.
Ты вновь говоришь то, что мне понять не под силу…
— Скоро Свет и Тьма начнут вечную Войну, которая никогда не сможет быть закончена. Положить конец этой войне не удастся ни Свету, ни Тьме. Да, они будут едины, как едины они сейчас, но они не смогут сохранить этого единства и из-за него начнется сражение, которое будет продолжаться, покуда есть и Свет, и Тьма. Скоро они буду ненавидеть друг друга…
Ненавидеть?..
— Это любить наоборот.
Любить?..
— Глупый ангел! Неужели ты никогда не испытывал ни ненависти, ни любви? Неужели ты вновь не понимаешь меня?.. Так я и думала… Ты хотел знать, что скрывает от вас Эфир? Именно это он и не рассказал вам – что такое ненависть, что такое любовь, горе, боль, наслаждение… Знаете ли вы, дети Эфира, что это такое?..
Знаем…
— Да? И что же? Ненависть – это желание не отводить взгляда от чьего-то лица, в надежде на то, что это лицо рассыплется в прах? Любовь – это поклонение вашему Отцу? Горе – это день без его голоса? Боль – это ветер, забравший с собой пару ваших перьев? А наслаждение – это созерцание сада, наполненного серебряным сиянием? Так?
Она говорила столь прекрасно, что я понимал – всё так и есть. Но, что-то мне не давало покоя. Словно Её слова были волшебной маской на ещё более волшебном и восхитительном лице.
— Наивный ангел! Эфир дал вам сердца, но не наделил вас чувствами! Он отобрал их у вас, в надежде оградить вас от Тьмы, которая заключена в вас самих и ждёт момента, чтобы вырваться наружу. Что он говорит вам? Что ваша беззаботная жизнь, наполненная Светом и невинностью – и есть настоящая? Что лишение чувств – и есть высшее блаженство? Что это – всё, о чём можно мечтать? Ради чего вы живёте? Что для вас имеет значение? К чему вы стремитесь? Чего вы, ангелы, хотите?
Мы живём ради самой жизни и ради нашего Отца. Он – всё, что значимо для нас, а мы – для Него.
— Ах, вот как, — Она высвободила Свои руки из моих и задумчиво обняла Себя за хрупкие плечи. — Значит, вот как Эфир удерживает вас. Значит, вот как он привязал вас к своему Светлому трону золотыми цепями беспрекословности. Значит, в ваших жизнях есть только он – и никого боле?
— Для меня – теперь не только Он, — слова вновь сорвались с моих губ.
— Неужели? — Она изящно вздёрнула бровь. Отец! Как же Она прекрасна!
— Теперь я знаю о том, что есть Ты, дочь Тьмы. И это знание заставляет моё сердце биться.
— Значит я и Эфир – это то, для чего ты теперь будешь жить? — Она приблизилась ко мне вплотную и опустила Свои тонкие ладони на мои вздрагивающие плечи. — А как же мои слова о твоём Отце? Ведь я оскорбила его. Я усомнилась в его честности и его любви к вам.

— Ты не хотела этого делать, — прошептал я, не понимая того, что со мной творилось – моё тело трепетало и билось в ласковых объятиях Ангела Ночи, оно рвалось вслед за глухими ударами Её сердца, скрытого под лёгкой тканью сорочки. Она почувствовала мою дрожь и прижалась ко мне ещё сильнее. Я готов был закричать от непонятной горячей волны, захлестнувшей меня.
— Теперь ты понимаешь, о чём я тебе говорила? — мурлыкнула Она мне на самое ухо, обдав мой висок Своим дыханием. Я понял, что ещё мгновение – и я окажусь на мраморных плитах моего балкона. — Именно это и утаил от вас Эфир.
— Прошу Тебя! — взмолился я. — Не говори так! Отец не может от нас ничего скрывать!
— Ты всё ещё не веришь? — Её голос был полон… сладострастия… Я знал, что не понимаю, что это такое, но слово само пришло мне на ум. Я недоумённо взглянул на Неё и обомлел – Она изменилась. Теперь Её глаза полыхали синим огнём, пожирающем моё сердце без остатка. Её улыбка превратилась в то, перед чем я уже не мог устоять, словно это была улыбка моего Отца. Мне захотелось опуститься перед Ней на колени и припасть к Её босым изящным ногам.
— Да, мой ангел, — прошептала Она, обнимая меня так крепко, что не позволила мне осесть на пол. – Именно так это и называется – страсть. Ты знал о ней раньше?
— Нет, — выдохнул я, утопая в сапфировом огне Её горящих глаз. Неужели Отец и в самом деле скрыл от нас… страсть…
— Он скрыл от вас и многое другое, — Она резко отстранилась от меня, словно отпрянула от порыва ветра. Я, не поддерживаемый боле Её руками, тяжело дыша, рухнул на холодные мраморные плиты. Моё сердце билось так, словно готово было выпорхнуть из моей груди, подобно мотыльку и унестись прочь – в ночное небо к сверкающим звёздам. Я не понимал, что Она сделала со мной, но желал испытать это ещё раз.
Она рассмеялась, стоя в двух шагах от меня – величественная и другая, не такая, какой Она пришла в наш дом.
— Значит, тебе понравилось?
Я не смог ответь Ей – я и сам не знал.
— Конечно, понравилось, — продолжила Она, приближаясь ко мне, но не подходя достаточно близко, чтобы я мог Её коснуться. — Значит, я должна показать тебе ещё кое-что. Но только не здесь – не на этом ветре, готовом рассказать о нас всем ангелам твоего Отца. Идём в твою комнату. Поднимись с колен. Я хочу этого.

======================================================
Преодолевая странную дрожь, сковавшую меня, я исполнил Её просьбу. Я прошёл следом за Ней в мои покои и застал Её уже сидящую на моей кровати. Полог был откинут и Она гладила тонкую шелковую ткань Своими изящными руками. Ах, как я хотел, чтобы Её руки вновь коснулись моих плеч, вновь заставили мой тело забиться и затрепетать, подобно моим крыльям на сильном ветре.
— Иди ко мне, мой ангел, — тихо произнесла Она, и я повиновался. Исполнять Её просьбы было ново и непривычно, хотя ранее я много раз исполнял Волю Отца.
— Сядь рядом со мной, — в Её голосе было столько нежности и теплоты.
— Что ты чувствуешь теперь? — спросила Она, когда я опустился на покрывало подле Неё.
— Я не могу это описать, — признался я, глядя на Её пепельные локоны, излучающие такой свет, какой мне не приходилось видеть ранее. — Никогда раньше я не испытывал ничего подобного.
— Тебе нравится то, что ты сейчас чувствуешь? — Она повернулась ко мне и дотронулась Своей ладонью до моего пылающего лица. Мне захотелось поймать Её пальцы и прижаться к ним своими губами. Что за нелепость?!..
— Это не нелепость, — мягко возразила Она и поднесла Свою ладонь к моим губам. — Дотронься. Сделай то, что тебе хочется.
Я прикоснулся губами к Её горячим пальцам. Она тихо застонала. Не понимая того, что я сделал, я отстранился от Неё и взглянул Ей в глаза.
— О, Тьма, — прошептала Она. — Как же ты прекрасен, мой ангел!
Внезапно Она метнулась ко мне и накрыла мой рот Своими губами. Я не успел ничего понять – а Она уже придавила меня к моей кровати и оказалась на моей груди. Мне так захотелось обнять Её стройное тело, прижать Её к себе, почувствовать Её тепло, ощутить прикосновение Её кожи… И я обнял её.
— Да, мой ангел! — выдохнула Она, отрываясь от моих губ и не выскальзывая из моих объятий. — Да! Следуй за своими желаниями!
— Что Ты сделала со мной? — я не мог перевести дыхание после того, как Её губы отстранились от моего рта.
— Это называется поцелуй, милый, — проворковала Она. — Я думала, что ты можешь испугаться, но, всё же, рискнула. И, как я вижу, не напрасно.
— Поцелуй? — недоумённо переспросил я, зная, что такое поцелуи Отца. После них я чувствовал себя заполненным Светом и чистотой. Но после Её поцелуя, я ощущал только обжигающее и непонятное чувство.
— Мои поцелуи совершенно другие, — произнесла Она, внимательно наблюдая за мной. — Они не такие, как поцелуи твоего Отца, правда? Тебе понравилось? Хочешь ещё один?
Я согласно кивнул. Конечно, я хотел этого поцелуя – столь необычного и нового для меня. Но и на этот раз он был совсем иным. Она прикоснулась к моим губам сначала Своими губами, а затем и языком. Я не отстранился, замерев на месте и отдавая себя во власть совершенно незнакомых мне ощущений.
Она целовала мои губы, пробегала по ним Своим язычком, и я понял, что мне хочется сделать то же самое и с Её губами. Не понимая, зачем, я разомкнул свои губы и… Её язычок тут же оказался в моём рту! Потрясённый, я отшатнулся, сбрасывая Её со своей груди, взмахнул крыльями, поднимая воздушные вихри и тревожа шелковые шторы.
Она рассмеялась.
— Что с тобой, мой ангел? — Она придвинулась ко мне, зная, что я не оттолкну Её. — Ты не ожидал такого? Ты испугался? Разве я могу испугать тебя? Поверь, что бы я ни делала – это принесёт тебе совершенно новые ощущения. Приятные и желанные. Не бойся меня. Позволь мне продолжить. Не уходи сейчас. Не отказывай себе в познании неизведанного, того, что скрывает от тебя твой Отец.
Я не знал, что Ей ответить. Ведь если Отец утаил от нас подобное, то на это есть причины. Ведь не мог Он не рассказать нам о столь чудесных и волнительных чувствах, которые я испытывал сейчас. Зачем Он скрыл их от нас? Может быть, Он собирается открыть эти знания позже – тогда, когда мы будем готовы к ним?
— Вы уже и так готовы, — резко произнесла Она, и я увидел нетерпение в Её глазах. — Вы всегда были готовы. Эфир просто не хотел показывать вам то, что вы можете испытывать какие-то другие чувства, кроме тех, что нужны ему для того, чтобы держать вас на привязи.
— Как Ты такое можешь говорить? — я не узнал собственного голоса – настолько он стал чужим и непривычным. Что со мной?..
— Это называется негодование, — тихо пояснила Она, приподнимая мою опущенную голову за подбородок. От Её прикосновения моё тело вновь запылало и я забыл слова, которые Она, наверно и Сама не желая этого, вымолвила. — Ты не знал его раньше, но теперь оно стало тебе известно. И, поверь мне, ты ещё не раз испытаешь его. Но, пойми, твоё негодование направлено не на меня, а на твоего Отца. Прислушайся к себе – разве ты не чувствуешь того, что ты полон новых, непонятных, скрытых от тебя чувств? Они всегда были с тобой, но ты не мог дать им имена, хоть и старался. Может быть, ты просто не замечал их? Или тебе не давали их заметить?..
— Ты думаешь, что наш Отец… — я не осмелился договорить, понимая, что ещё слово – и я оскорблю Того, Кто значит для меня Всё.
— Твой Отец не тот, кто ты думаешь и за кого ты его принимаешь, — Она произнесла это с такой лёгкостью и с таким убеждением, что я осознал – Она права. Права! Мой Отец, мой Создатель, Тот, пред Кем я преклоняюсь и Кого безропотно слушаюсь, Эфир – сам Свет и сама справедливость… Он просто не мог… Не мог…
— Но ведь в тебе пробудились чувства, — Она глядела мне в глаза, и я видел в Её сапфировом взоре своё отражение. — Позволь мне показать тебе ещё кое-что из того, что никогда не показал бы вам Эфир.
У меня не было сил для того, чтобы отказать Ей. Я бы и не смог – Она вновь поцеловала меня, прогоняя из моего разума все мысли и сомнения. Я упал навзничь на свою постель, а дочь Тьмы оказалась на моей груди, лаская меня Своими руками, губами и языком. Я не знал, что моё тело способно на то, чтобы отвечать на эти ласки, но понимал – что бы Она со мной ни делала – я буду отвечать Ей со всей…страстью…на какую способен.
— О, мой ангел? — удивлённо приподнялась Она, когда мои руки сомкнулись на Её талии. – Ты решил помочь мне? Чтож, дерзай!
Я не мог понять, о чём Она говорить, но мои руки, словно сами по себе осторожно прошлись вдоль Её спины, ощущая через тонкую ткань сорочки Её горячее тело. Отчего Она так дрожит? Что с Ней происходит? И что происходит со мной? Ведь моя дрожь – ничуть не слабее, чем Её!
— Это называется возбуждение, мой ангел, — промурлыкала Она, обратив Свой затуманенный сапфировый взгляд на меня, и я понял, что Она наполнена страстью так же, как и полон сейчас ею я. — И оно не пройдёт, пока я ему не позволю покинуть тебя. Пока не покажу тебе то, на что способен ты и твоё тело. Пока не выпью твоё желание всё – без остатка.
Желание? Как только Она произнесла это слово – я понял – что именно желание теперь властвует надо мной. Что именно желание руководит моими руками и моим телом, что именно желание бросает меня в самую пучину неизведанных, пугающих своей новизной, чувств. Что именно желание заставляет меня отвечать на Её поцелуи – горячие и влажные, так отличающиеся от поцелуев моего Отца, моих братьев и сестёр. Она пробудила во мне это желание, этот страстный огонь и я поверил в то, что он всегда дремал во мне – настолько он был велик и обжигающе прекрасен – как сама Она…

— Так, мой ангел, так — прошептала Она и я увидел, что Её сорочка уже слетела с Её великолепного тела. Но когда Она стала освобождать и меня от моих одеяния, я на мгновение остановил Её – мне показалось, что Она не контролирует Себя и делает что-то совсем не то.
— Доверься мне, — Её голос был непривычно хриплым, но я понял, что это – из-за страсти, накрывшей Её. — Доверься мне, мой ангел, и ты познаешь то, что было бы скрыто от тебя навечно.
Я позволил Ей откинуть мои руки и хотел, было, помочь снять свою одежду, но Она, властным движением головы дала мне понять – Она хочет сделать это Сама. Проведя Своими узкими ладонями по моей груди, взявшись за расшитый ворот моей туники, Она с такой силой рванула ткань в разные стороны что зажимы, скрепляющие моё одеяние, не выдержали и со звоном разлетелись по моим покоям. Но я не испугался – я знал, что Она не хочет тратить время на зажимы, а торопиться показать мне… Что? Я и сам не понимал, но верил в то, что Она знает, что делает…
— Ах, мой ангел! — изумлённо вскрикнула Она, когда я, полностью обнажённый оказался пред Её взором. — Ты знаешь, что с тобой происходит? Чувствуешь что-то необычное?
Необычным было всё, особенно Её взгляд, когда Она устремила его на низ моего живота.
— Так ты не знаешь, что это? — лукаво спросила Она, откидываясь на мне назад и обхватывая Своей рукой мою… Мой… Мне захотелось завыть, и я с трудом сдержал стон, вырывающийся из моей груди.
— Я так и думала, — вымолвила Она, лаская меня руками там, где я и предположить не мог. – Ты даже не представляешь – зачем он тебе нужен, ведь так? Я покажу тебе. Я ещё очень много покажу тебе, мой милый ангел. Посмотри, как ты возбуждён, как ты желаешь меня. Разве раньше ты испытывал нечто подобное? Разве мог ты знать, что тебе нужно делать с твоим прекрасным телом? Я направлю тебя, я помогу тебе. Тебе нужно лишь разрешить мне, лишь довериться. Тебе нужно лишь сказать, что ты желаешь этого, лишь попросить меня продолжить…
— Да, — мой голос был таким же хриплым, как и Её. Перед моими глазами возникали смутные и неясные видения, я не мог понять, что Она делает со мной и с моим телом, но одно я знал точно – я хочу этого! — Да! Покажи мне всё! Я прошу Тебя, дитя Тьмы! Покажи мне…
— Хорошо, мой ангел, — прошептала Она, сползла немного с моей груди, приподнялась надо мной и… Я словно провалился в пучину радужного света, на миг потеряв сознание, перестав дышать и видеть. А когда я вновь вернулся, то понял, что нахожусь внутри Неё… Внутри моей дочери Ночи, внутри моего Ангела Хаоса.
— Но как… — я еле смог вымолвить эти слова, потому, что Она прервала меня, начав двигаться…
О, Свет! Я не знал, что существует такое блаженство, что я могу вознестись на высоты, с которыми дом моего Отца даже не может сравниться! Я не знал, что Она может так направлять меня, мой разум, моё тело. Я не знал, что Она творит со мной, но понимал, что такого наслаждения я не испытывал никогда. И никогда больше не испытаю, если дочь Тьмы будет далеко от меня. Моё тело горело, стоны срывались с моих губ и сплетались с Её дыханием и Её стонами. Я терял разум и обретал его вновь, на мгновение, для того, чтобы снова потерять. Я не мог перевести дыхание и запретить своим рукам прижимать Её к своей груди. Я чувствовал Её поцелуи на своей коже – поцелуи, оставляющие пылающие следы. Я чувствовал Её ногти на своих плечах и хотел, чтобы Она вонзала их в меня ещё глубже, в то время, как я вонзался в Неё. Я слышал Её крики и кричал вместе с Ней. Я двигался в ответ на Её движения и, с каждым мгновением, с каждым стоном, с каждым поцелуем, я был всё ближе и ближе к…
— Да, мой ангел! — слова срывались с Её губ, словно капли раскалённого серебра, падая на мою грудь и выжигая на ней цветы страсти. Вместе со словами на мои обнажённые плечи и грудь падали Её слёзы, и я знал что это – слезы наслаждения. Истинного, настоящего, непреодолимого. Её слёзы смешивались с моими и превращались в горячие потоки сверкающего Света.
— Да, мой ангел! — вновь вскрикнула Она и я почувствовал, как что-то рвётся из меня наружу – навстречу Её крику, навстречу нашим слезам.
— Не сдерживай себя, мой ангел! — прошептала Она. — Не смей себя сдерживать! Отдай мне всего себя! До конца! До последней капли! Отдай мне свою страсть, своё желание! Отдай мне себя, мой ангел! Отдай!
И я повиновался её приказу…
Словно тысячи золотых нитей пронзили мой разум. Словно миллионы звёзд вспыхнули внутри меня. Словно миллиарды солнечных лучей оплели моё тело и выгнули его дугой. Я услышал Её крик и понял, что с Неё происходит то же самое. Она просила меня отдать Ей себя и Сама полностью отдалась мне…
— Молодец, мой ангел, — Она лежала у меня на груди, обессиленная, дышащая тяжело и глубоко, перебирая Своими тонкими пальцами мои медовые пряди. А я не мог даже ответить Ей – настолько произошедшее поразило и потрясло меня. Я замер в Её объятиях и не хотел отпускать Её из своих рук.
— Я и подумать не могла, что ты настолько быстро можешь научиться, — произнесла Она и приподнялась на локтях, заглядывая мне в глаза.
— Научиться чему? — только и удалось выдохнуть мне.
— Греху… — мурлыкнула Она и выжидающе напряглась. Как только я понял то, что Она сказала…
— Куда же ты, мой ангел? — упав на мою измятую постель, Она раскинула руки и потянулась, наблюдая за мной – вскочившим и застывшим над Ней. — Да – то, что мы сделали с тобой сейчас – грех…
— Но… — начал было я, но Она перебила меня.
— Так говорят твой Отец и все Высшие Светлые. Они называют то, что было между нами грехом, хотя и сами познали его.
Отец тоже испытал то, что было сейчас со мной? Тогда я не понимаю…
— Почему он не рассказал своим ангелам об этом? — Она провела ладонью по Своей обнажённой груди, по упругому плоскому животу. — Потому, что он испугался, что вы сможете решать сами – кому отдавать свои сердца и свои души. Кому-то другому, а не ему. Именно поэтому, он лгал вам, лжёт и будет лгать и далее. Ты не веришь мне? Ты не веришь в то, что твой Отец может лгать тебе? Тогда ответь мне – было ли тебе хорошо со мной? Понравилось ли тебе то, что ты испытал? Хочешь ли ты повторить то, что было? Да? Я так и думала… А теперь скажи мне – если бы тебе было неприятно – ты бы стремился испытать эти блаженные чувства вновь? Ты бы захотел прижимать меня к своей груди, если бы тебе это не приносило наслаждения?.. Разве грех может быть столь приятен? Ответь мне, мой ангел? Разве может он быть столь великолепен и прекрасен? Разве может он доставить тебе такое удовольствие, которое тебе принесли моменты со мной?.. Ваш Отец лжёт вам. Он обманывает вас, потому, что не хочет, чтобы вы были счастливы. Он хочет, чтобы вы принадлежали только ему, а не самим себе… И, если он когда-нибудь узнает о том, что было между нами – он назовёт это страшным грехом. Он отвернётся от тебя и прогонит тебя прочь из вашего дома. Он обвинит тебя в том, что ты утратил свою невинность и чистоту и заберёт у тебя крылья, сказав, что ты больше недостоин их… Поверь мне – так и будет… Ты согрешил, мой ангел…

Я чувствовал, как слёзы текут по моему лицу, и это были уже не те слёзы, который лились из моих глаз несколько минут назад, когда моё тело было во власти дочери Тьмы. Сейчас я плакал горькими, обжигающими слезами, полными печали и оставляющими незаживающие рубцы на моём сердце. И я узнал – что такое отчаяние.
— Если Ты знала, что будет – зачем Ты сделала это со мной, дитя Ночи? — я взглянул на Неё, раскинувшуюся на моей постели.
— Я хочу, чтобы ты был счастлив, — ответила Она садясь, и обнимая свои колени. — Счастлив и свободен… А ещё я хочу, чтобы ты был навечно со мной.
Я обомлел, услышав Её тихие слова. Ведь я бы даже и молить не осмелился…
— Скажи, ты сожалеешь о том, что было между нами?
Нет. Я не знаю – что значит сожаление, но я не могу сожалеть о Твоих объятиях и Твоих поцелуях.
— Ты хотел бы снова и снова испытывать это наслаждение, позволять страсти заполнять твои мысли и твоё тело? Ты хотел бы вновь, вместе со мной, окунуться в огонь блаженства?
Да, дитя Тьмы. Это – всё, о чём я могу мечтать…
— Ты согласился бы уйти из дома твоего Отца? Подумай, сможешь ли ты оставаться подле него, зная о том, что он обманывал тебя и твоих братьев и сестёр? Ведь если он не рассказал вам о столь малом, то сколько ещё лжи вы могли слышать из его уст? Смог ли бы ты покинуть его?
Да. Я смог бы… Теперь я понял, что мой Отец – это не Тот, Кем я всегда видел Его. Его сияние и величие не померкло в моих глазах, нет, но оно стало не так значимо и ценно для меня, как было раньше. Отец теперь не занимал всё моё сердце и всю мою душу. Я больше не дышал Им и не стремился к Его Свету. В Его великолепии и величии появилось что-то… фальшивое… Да – именно так – фальшивое, ненастоящее… И я узнал – что такое обман…
— Ты ушёл бы за мной, если бы двери твоего дома захлопнулись за твоей спиной? Ты бы дал мне руку и отправился бы вслед за мной во Тьму?
Да, мой ангел Ночи! Да! Я последовал бы за Тобой туда, куда бы Ты пожелала! Я бы был навечно Твоим! Я бы был так же предан и верен Тебе, как предан и верен я был своему Отцу. Да! Я бы был с Тобой и подле Тебя!
— Так иди же ко мне! — воскликнула Она и простёрла ко мне Свои изящные белоснежные руки. — Иди ко мне, мой ангел, и будь со мной! Забудь о своём Отце, о своих братьях и сёстрах! Забудь о своём доме! Будь только моим! Стань только для меня! иди же ко мне, мой милый ангел! Мой грешный ангел! Иди ко мне!..
И я кинулся в Её объятия, припадая к Ней, прильнув к Её зовущим губам, обвив Её своими руками, прижав Её к своей груди…
В Её узкой ладони блеснул серебряный клинок… И моё тело пронзили тысячи раскалённых добела игл. Я почувствовал, как мою спину раздирает на части нестерпимый жар, отнимающий сознание и разум, заполнивший всего меня, и вырывающий их моего горла громкий, неистовый крик, переходящий и вопль, а затем – в сдавленное, глухое рычание. В моих глазах потемнело, во рту появился странный солёный привкус, в ушах стоял оглушающий звон…
Я с трудом заставил себя открыть глаза.
Она сидела на постели, положив мою голову Себе на колени, и осторожно гладя меня по волосам. В Её правой руке был зажат длинный тонкий кинжал, запятнанный чем-то красным. Я хотел было подняться с Её колен, но Она не позволила мне даже шевельнуться.
— Тише, тише, мой ангел, — прошептала Она, склонившись над моим лицом и поцеловав меня в губы. Когда Она выпрямилась вновь, то я увидел, что Её рот замаран тем же красным, что и кинжал. Внезапно я понял – что это.
— Это кровь, — спокойно произнесла Она, ласково гладя меня по волосам и обращая Свой сапфировый взор на клинок. — Твоя кровь, мой милый ангел.
Но, если это – кровь, то я… Я вновь попытался подняться с Её колен, и на этот раз Она не стала мне мешать.
Хриплый стон вырвался из моей груди – мою спину вновь опалило нестерпимым огнём, который мгновенно расползся по всему телу. Я рухнул обратно на Её колени.
— Что со мной? — полувсхлип был едва слышен, но Она, всё же, сумела его понять.
— Это называется – боль, — ответила Она, разжимая ладонь и позволяя кинжалу выпасть из Её пальцев на постель, залитую моей кровью. — Теперь ты познал и её… Но она скоро пройдёт, поверь мне. Никакая боль не может длиться вечно, если рана не на сердце, а на теле. А твои раны вскоре заживут, не оставив даже следа. Я не задела твоё сердце и твою душу, мой ангел – лишь тело…
Боль? Так вот она – боль. Я узнал и её? Но почему? Что случилось, что произошло? О каких ранах говорит моя дочь Тьмы?
Я попытался вновь отстраниться от Неё и бросил взгляд на мраморный пол моих покоев…
Они лежали у моей постели – забрызганные кровью, измятые, неподвижные… Словно скомканные листы белоснежной бумаги, словно сорванные цветы хризантемы…Они лежали у моих ног так, словно никогда прежде не были частью меня, словно никогда прежде я не ощущал их движений за моей спиной, словно никогда прежде я не повелевал ими... И я взирал на них так, словно они были чужими и непривычными, словно не они много тысяч лет подряд поднимали меня в воздух и приручали для меня ветер, словно не они обмахивали меня и задевали по лицу шёлком своих перьев… Словно это были не мои крылья… И я узнал – что такое страх…
— Я отрезала их тебе, потому, что они не нужны, - тихо произнесла Она, наблюдая за мной, за моим лицом и за моим страхом. — Поверь – совсем не нужны. У меня никогда не было крыльев. И я никогда не хотела их себе… Да, я не знаю той боли, которую тебе сейчас пришлось испытать – потому, что я никогда не теряла крылья – но, прошу тебя, поверь мне – я готова разделить с тобой эту боль. Я не оставлю тебя на растерзание страху и твоему Отцу. Я перерубила ту нить, что связывала тебя с ним. Твой Отец больше не волен распоряжаться тобой. Ты свободен! Слышишь – свободен… Не бойся, мой бедный ангел. Ничего не бойся. Я буду с тобой. Я не уйду и не прогоню тебя. Поверь мне и в меня – и ничего не бойся…
Я лежал у Неё на коленях и верил Ей. Я знал – что так и будет. Она не оставит меня – моя дочь Тьмы, мой Ангел Ночи, моя дитя Хаоса…
А потом в мои покои пришёл мой Отец…
Я видел моих братьев и сестёр за Его спиной, за Его великолепными – но уже не такими прекрасными – крылами, слышал их голоса, ощущал их негодование и осуждение. Я знал, что они преисполнены желания уйти поскорее прочь отсюда, не видеть того, что видят они сейчас, заглядывая в мою комнату поверх плеч друг друга, но я знал так же и то, что ни один из моих братьев, ни одна из моих сестёр не осмелится и с места сдвинуться без слова нашего Отца…
А Он, пройдя в мои покои, и замерев недалеко от двери, молчал. Смотрел на меня – лежащего на коленях у дочери Тьмы – безвольного и едва сдерживающего стон познанной боли. Смотрел на Неё – смело встретившую Его негодующий взгляд и лишь усмехнувшуюся в ответ. Смотрел на мои отрезанные крылья, лежащие у моей постели бесформенным ворохом сломанных перьев… И я узнал – что такое гнев…
— Убирайся, — произнёс тихо Отец, обращаясь к Ней. — Убирайся прочь из моего дома и больше никогда не смей показываться на его пороге. Не смей приходить к моим дверям. Ни ты, ни кто-либо ещё из Тёмных! Я думал, я отважился надеяться на то, что ты будешь не столь дерзка, чтобы так растоптать моё гостеприимство. Я надеялся на то, что в тебе хватит чести для того, чтобы не затащить к себе в постель одного из моих детей, хотя и не слишком верил в это. Но я и подумать не мог, что твой выбор падёт на него – ведь ты знаешь, что он значит для меня… Я надеялся на то, что ты не настолько порочна… Но, я вижу, что я ошибся. Давно следовало понять, что никто из вас – Тёмных – никогда не станет подобен нам!..

— Подобен вам – Светлым, или подобен тебе – Эфир? — произнесла вдруг Она, и я увидел в Её глазах те же искры гнева, что плясали сейчас в голубых очах моего Отца. — Что ты – сам Свет – можешь знать о нас – детях Тьмы? Что ты можешь сказать мне, кроме слов упрёка? Что ты можешь сказать своим созданиям, кроме своей красивой лжи? Ведь твои ангелы – даже не твои дети! Никто из них никогда не был твоим ребёнком и никогда им не станет! Они – твои создания, но не твои дети! Не лицемерь, Светлый! В отличии от твоих ангелов я – действительно дочь своей матери Тьмы. Она родила меня, дала мне жизнь, но не так, как ты дал жизнь своим созданиям и не так, как дали жизнь самому тебе. Даже в этом мы отличаемся друг от друга. Уже в этом… Так как ты можешь желать того, чтобы мы – Тёмные были подобны вам – Светлым? Никогда мы не станем равны и никогда мы не будем едины!
— Так вот чего ты добивалась, дочь Тьмы, — произнёс Отец. — Вот чего ты хотела добиться… Теперь я понял тебя, и то, зачем ты явилась в мой дом, но, к моему сожалению, слишком поздно. Если бы я догадался раньше, если бы я сумел остановить тебя… Если бы я только знал… Чтож, дочь Тьмы, дитя Хаоса, можешь передать своей матери, что единства больше нет. Оно рухнуло по твоей прихоти, по твоей вине…
— Моей вины в этом нет, Эфир, — Она осторожно приподняла меня со Своих колен и положил на мою постель. Я, сквозь пелену боли и отчаяния наблюдал за тем, как Она, уже облачённая в Своё тёмно-синее платье, подходит к моему Отцу и встаёт напротив Него – сияющая и прекрасная, затмевающая и моего Отца и всех Его детей. — Этого несчастного единства не было никогда. Свет и Тьма не могут быть едины. Они едины лишь в своей противоположности – и более ни в чём. Так что, не вини меня в том, что я разрушила то, чего не существовало. Не смей меня винить в этом. Лучше оглянись на свои создания, Эфир! Присмотрись к ним, запомни их лица, их голоса, их сердца. Многие из них вскоре уже не будут принадлежать только тебе. Ты не в праве пленить их.
— А ты не в праве указывать мне! — Отец взмахнул крылами, и моя комната наполнилась ветром и ароматом вишни – Его ароматом.
— Не нужно, Эфир, — спокойно ответил Она. — Меня этим не испугаешь… Я всего лишь хочу сказать тебе, что мне удалось показать одному из твоих ангелов настоящие чувства, а не то, что ты преподносил им вместо их. Я отняла у тебя твоего любимца и, поверь мне, он – всего лишь первый из тех, кто вскоре покинет тебя… Я знаю, что многие из тех, что стоят сейчас за твоей спиной, пряча лица и отводя взгляды от меня отдадут многое, за то, чтобы познать то, что я подарила моему ангелу. И ни ты, ни Свет, ни Тьма не смогут помешать им в их желании!
— Я не хочу больше видеть тебя, — прошептал Отец и я услышал страх в Его голосе. – Убирайся отсюда и забудь путь в мой дом… Убирайся, Лилит. Не смей совращать моих детей своими лживыми речами! Не смей! Ты никогда не получишь никого из них! Никогда!
— Уже получила! — мурлыкнула Она на ухо Отцу и взглянула в Его горящие ненавистью глаза. Я не мог и подумать, что мой Отец способен ненавидеть… Но я верил своим глазам и Ей…
— Я не отдам тебе его, — Отец отшатнулся от Неё и, почти отшвырнув Её со своей дороги, направился ко мне. Я, превознемогая боль, поднялся с залитых кровью простыней и, пошатываясь, встал на ноги, готовясь выдержать гнев Отца.
— Ты думаешь, что я забрала только его крылья? — донёсся до меня Её голос. –— О, ты ошибаешься! Я не могла ограничиться крыльями…
То, как Отец взглянул на меня, тот гнев и тот упрёк, который я увидел в Его голубых глазах, вырвали моё трепещущее сердце из моей груди и бросили его на мраморные плиты моих покоев – к ногам моего Отца.
А Он смотрел на меня и я знал, что ничто в моей вечности не будет столь страшным и столь ужасным, чем этот взгляд, полный страдания, жалости и сожаления. А ещё я знал, что это страдание, эта жалость и это сожаление предназначены не мне. Мой отец жалел Себя, Он страдал от собственной боли, а не от вида моих отрезанных крыльев и от той боли, которую испытывал я, Он сожалел о том, что Ему пришлось потерять, а не из-за того, что Он потерял меня и не из-за того, что я утратил…
— Уходи, Люцифер, — слова Отца были тихи, но они резали мой разум и мою душу подобно обсидиановым ножам. — Уходи из моего дома… Уходи из Света. Ты больше не можешь находиться здесь. Я изгоняю тебя, мой ангел, мой Люцифер, мой сын. Я изгоняю тебя и желаю забыть твой имя. Отныне я не твой Отец… Уходи прочь, Падший! Ты грешен и твой грех – страшен! У тебя больше нет крыльев, а если бы они были, то я сам отрезал бы их тебе!.. Уходи! Не смей задерживаться здесь! Для тебя больше нет места в доме Света, в обители ангелов! Прочь, Падший! Прочь…
И, если он когда-нибудь узнает о том, что было между нами – он назовёт это страшным грехом. Он отвернётся от тебя и прогонит тебя прочь из вашего дома. Он обвинит тебя в том, что ты утратил свою невинность и чистоту и заберёт у тебя крылья, сказав, что ты больше недостоин их… Поверь мне – так и будет… Ты согрешил, мой ангел…
Я не видел, как Отец отошёл от меня, не видел, как Она подбежала ко мне и подхватила меня на Свои руки – такие изящные и такие сильные. Я не видел лица тех, кого я когда-то называл своими братьями и сёстрами, не слышал больше их голосов. Я только лишь повторял Её слова, понимая насколько Она оказалась права и что я должен был испытать, не будь Её рядом со мной, не отсеки Она мне мои крылья. Я благодарил Её за то, что Она открыла мне истинное лицо моего Отца… Нет – того, кого я называл Отцом. Я благодарил Её за то, что Она осталась со мной и не отказалась от меня. Я благодарил Её и теперь мог назвать Её по имени.
Лилит – дитя Тьмы, Ангел ночи. Моя Лилит, мой ангел…
— Идём, Люцифер, — ласково произнесла она и я, опираясь на её плечо, смог сделать первый шаг. — Не бойся, мой ангел, я не оставлю тебя, я не брошу тебя в темноту одиночества и безумия. Хоть я и Тёмная, но я верна своим словам – теперь ты мой! И я не позволю боли получить твои разум и твоё тело. Я помогу тебе, я обучу тебя, я покажу тебе, как можно жить без крыльев. Я покажу тебе ещё многое. Очень многое, мой ангел. Мой Падший ангел. Мой Люцифер…
Мы прошли мимо Эфира – каким жалким и каким нелепым казался он мне теперь со своими белоснежными, расправленными крыльями, пылающим напрасным и ненужным гневом взором и развевающихся одеяниях…
Мы прошли мимо ангелов, расступившихся перед нами и дающих нам дорогу, не смеющих нас задерживать, не смеющих даже шептать нам вслед…
Мы прошли мимо распахнутых дверей и роскошных покоев – сверкающих, мраморных, холодных и таких пустых…
Мы шли во Тьму, держась за руки – я, всё же смог отказаться от помощи Лилит и идти рядом с ней, не опираясь на неё. Мы шли во Тьму, которая раскрывала для нас свои двери и готовила нам свои покои. Мы шли во Тьму, оставив за своей спиной тех, кто был нам уже не нужен, и кого мы забыли, как только прошли мимо. Мы шли во Тьму, и я понимал, что назад нам дороги уже не будет…

А нужна ли она – эта дорога? Нужна ли она мне? Ведь если на Пути Света подле меня не будет моего Ангела Ночи, моей дочери Тьмы, моей Лилит – то и сам Путь ничего не будет значить для меня. Покуда моя Лилит со мной – я буду идти по той дороге, по которой поведёт меня Она. И больше уже ничто не будет иметь для меня значения…
И невидимые крылья, чёрные как смоль, сверкающие Тьмой и наполненные серебром, крылья, которых у нас никогда не было, нет и не будет, но которые подарила нам сама Ночь, крылья, в которых поёт ветер и которые могут приручить любые вихри, расправились над нашими головами, лаская наши лица щёлком своих перьев…
И я узнал – что такое – любовь…

======================================================
