В начале XXI века разразилась Третья Мировая война.
Те из нас, кому удалось выжить, знали, что человечеству никогда не пережить Четвёртую.
Нашу собственную изменчивую натуру нельзя больше подвергать риску.
И тогда мы создали новое силовое подразделение - Грамматон Клерик.
Его единственной задачей было обнаруживать и уничтожать подлинный источник агрессии человека к человеку - способность чувствовать.




Он помнит, только то, как однажды ночью его разбудил вой сирен.

Не обычный, предупреждающий о том, что не стоит совать носа за дверь, чтобы не нарваться на случайный патруль, а истошный, неудержимый вой, пущенный по всем вышкам. Страшный.
Выскочивший в коридор отец, взъерошенная ото сна мать, пытающаяся накинуть на нагие плечи хоть что-то, топот над головой – верхний этаж тоже разбужен. Дикий свет за окнами – дробящий рамы на мелке куски теней, пожирающий ночную тишину. Ему не дали даже дотянуться до своего любимого мишки – выпихнули в коридор, успев только натянуть на ноги лёгкие ботинки.
Гудение нескольких сотен голосов практически перекрывало вой сирен, визжащих снаружи. Десятки глаз скакали по обитым стенам, выискивая тоннели для быстрого бегства. Кто-то нырял в коридоры, кто-то же наоборот – присоединялся к бегущим по лестнице. Присоединялся с оружием в руках, с холодным блеском стеклянных глаз обречённых.
Они выскочили на улицу – под нарастающий клёкот вертолётов, приближающихся к пустоши, в которой было их убежище. Пустоши, в которой, думалось, никто не может выжить…
Городок, спрятанный между холодными стенами мёртвых домов, погрузился в панику, которой аккомпанировали бешеные сирены и дикий свет.
Он бежал рядом с матерью, старающейся не отпускать из руки его ладошки и даже не оглядывался по сторонам. Он не видел спины отца, но знал, что тот – совсем недалеко от них, чуть впереди – за всеми такими знакомыми спинами.
Они практически добрались до убежища, которое должно было стать их надёжной защитой – до сих пор бетонные стены не поддались ещё ни одной зачистке – когда над головами защёлкали пули. Кто-то совсем рядом споткнулся и беззвучно рухнул на землю. Мать замерла, оглядываясь на упавшего, и на её лице проступила серая тень. Так резонирующая с багровой лужей, расплывающейся из-под груди лежащего. Багровой, почти чёрной в ночной темноте и алой в диком свете.
А потом они вновь побежали – прочь от убежища, потому что пули летели с той стороны. Сбивали с ног, прошибали спины. Он не мог видеть ничего, кроме ладони матери и, наконец, нашедшего их в толпе отца. В родных руках, прежде так много раз подкидывающих его к потолку, был автомат.
Душераздирающий вой обрушился на головы, свет сорвал с места, повелевая бежать – неважно куда, но бежать. Ладонь матери казалась спасительной ниточкой, которая держала его на ногах.
А затем… Затем он упал… И поднялся только тогда, когда свет нашёл его на мокрой красной дороге, чуть опережая руки подоспевшего отца. Что было после этого света – он уже не помнит.
Он не помнит когда умерли его родители. Он не помнит, как после пуль пришли снаряды. Он не помнит грохота, с которым они врезались в землю. Он не помнит дым, заполняющий улицы, он не помнит куски камней и асфальта под ногами, кровь, текущую по серым плитам дороги
Он не помнит рывок в сторону и чудовищный гул в ушах. Он не помнит обезображенное лицо отца, который первым попал под очередную взрывную волну, увлекая за собой и его, и мать, рухнувшую на колени.
Он не помнит то, как выбрался из-под их тел - щуплый, дрожащий, с опалёнными волосами и прожжённой насквозь пижаме, перепачканной копотью и кровью. Он не помнит обожжённых рук, он не помнит багряных разводов на ладонях – своих, родителей. Он не помнит выпавший из пальцев отца автомат, раскалённый докрасна огненным вихрем.
Он не помнит жало иглы, вонзившейся под кожу на шее мгновением позже, как только до него добежала пара солдат в камуфляже и вновь сбила с ног. Он не помнит вертолёта, поднявшегося в воздух с парой десятков таких же как он – найденных под телами, оставленных посреди сирен и света, брошенных в алые камни...

Он не помнит. Он приказал себе забыть. Забыть разом и навсегда. Похоронил под толщей других воспоминаний, которые наложились на ту ночь много ночей спустя.
Он приказал себе забыть всё это. И не вспоминать, каждый день глядя в зеркало и видя вместо собственного лица изуродованное взрывом и болью лицо отца... Он приказал себе уничтожить все чувства, которые умерли вместе с ним в ту ночь, потому что мальчика, сбежавшего из дома под вой сирен больше не осталось. Не осталось того, кто должен помнить. Есть только тот, кто должен стать машиной без сердца. Так было приказано. Безликий. Один из многих. С пустой душой, не хранящей воспоминания.

======================================================
Он привык к тому, что в его комнате нет ничего, указывающего на его индивидуальность. Никогда не было. Равно как и в комнатах тех – других. Потолок, стены, кровать, стол, окно. Всё ровного серого цвета, ничего не выражающего, ничего не значащего. Он перестал обращать на этот цвет внимания – зачем, если вся жизнь – как эта комната. Без индивидуальности.

Хотя раньше индивидуальность была. Сразу после того, как его заперли здесь – в сером мире. Он метался по изолятору как бешенный зверь – обожжённый, окровавленный, не дающийся в руки. Он бросался на двери, стуча по ним обессиленными кулачками, бился коленями до синяков и кровавой корки. Он кричал, срывая голос, кричал просто так, даже никого не зовя – лишь бы услышать себя в этой пустой серой камере. Он возненавидел себя за свою слабость, но ничего не мог поделать – семидюймовое железо неподвластно пятилетнему мальчишке.
Но он продолжал разбивать в кровь руки, даже когда их насильно перевязывали, перед этим вколов ему что-то под кожу. Что-то, от чего он по нескольку часов просто сидел на одном месте, уставившись в стену напротив. Практически не моргая, не понимая - какого цвета его мир, не стараясь сделать хотя бы движение. В такие моменты его раны заживали, покрывались коркой спёкшейся крови, а руки и ноги получали покой. Недолгий.
Как только наваждение спадало, он с новой силой бросался на дверь, пытаясь пробить её своим худым щуплым телом. Или выдавить – ему было всё равно. Это ощущение – всё равно – с каждым днём забиралось всё глубже и глубже в сердце, словно с очередным уколом впрыскивалось в вены. Он старался выбраться, скорее по инерции, понимая, что там – за дверью, его не ждёт ничего, кроме серого мира, который просто станет больше, чем его камера. Даже в свои пять лет он понимал это. Ему пришлось это понять.
Те, кто приходил к нему со странными пистолетами для инъекций перестали опасаться того, что он кинется на них и покусает уже через пару недель . Он уже не напоминал дикого зверька, выскакивающего из угла клетки и бросающегося на ноги. Да и бросался он, в принципе, только лишь по одной причине – выбраться, просто выбраться отсюда – он привык к твёрдому камню вместо сердца, которое старались вынуть из его груди не вскрывая – тонкой стальной иглой, в которой находилось безразличие.
Вскоре он просто перестал обращать на приходящих внимание, а лишь сидел на кровати, забравшись с ногами и монотонно повторял сказки, который ещё совсем недавно слышал от мамы.
Через месяц инъекции стали обычным делом. Он привык к тому, что раз в три часа в его сером мире открывается дверь для того, чтобы впустить безликое существо в камуфляже со шприцом наперевес. Он встречал его скучающим взглядом, молча подставлял шею для иглы и так же молча провожал едва заметным кивком.
Дни перестали течь красной рекой с рук – он больше не пытался проскрести себе выход. Не пытался раздробить плечо о железо двери, не пытался проскользнуть между ног надзирателей, заглядывающих в его камеру с проверкой. Он просто потерял интерес ко всему происходящему снаружи его маленького тела. Да и внутри себя он тоже ничего интересного не находил.
Он бросил следить за тем, как за дверями сменяются тени, он перестал слушать скрип подошв по полу коридора его тюрьмы. Он ловил себя на мысли о том, что слова из сказок уже не имеют значения и повторять их всё время – бессмысленная трата дыхания. И он замолчал. Замолчал для того, чтобы просто слушать своё сердце в тишине серого мира.
Вскоре за ним пришли. Двое в чёрном – безликие как и прежде. Он совершенно безразлично окинул их взглядом и спокойно вышел за дверь следом за ними.
Его привели в большой зал, где за рядами длинных столов на непокрытых скамьях сидели такие же как он – серые, маленькие, с одинаково пустыми лицами, превратившимися в камень.
Ни слова не сказав, он прошёл к свободному месту, перекинул ноги через скамью и, держа спину ровно, стараясь не сутулиться замер, глядя в стену, как много часов до этого.
Еда, которую подали через пару минут, была совершенно безвкусной – серая масса без запаха и тепла. Естественная потребность организма в пище не должна превращаться во что-то приносящее удовольствие. Простая и несложная. Не как раньше – не вызывающая аппетит своим ароматом…
Что-то внутри кольнуло и он удивлённо сморгнул такое непонятное видение, преставшее перед глазами – странные отзвуки чего-то, что должно было уйти из разума. Уйти давно, прогоняемое тонкой иглой. Уйти, чтоб не повториться, чтобы не превратить сердце обратно из камня – в бьющееся пламя.
Взяв ложку, он подчерпнул серую массу из неглубокой тарелки, стоящей перед ним и отправил себе в рот. Автоматически. Без желания есть и без желания насытиться…

Застёгивая кобуру на своем плече он вспомнил свой первый день вне камеры. Вспомнил и прикрыл глаза, успокаивая совершенно некстати заработавший мозг. Ни к чему воспоминания. Лишнее и пустое. Не нужное. Ни ему, ни Системе.

======================================================
Если бы он мог чувствовать, то он сказал бы, что ему нравилось создавать из себя идеальное новое существо. Если бы он мог радоваться, то он бы был горд собой и своими достижениями. Если бы это имело для него значение, то он бы сказал, что он достиг своей цели в жизни и идёт по своему пути, найдя своё место. Но все эмоции, в том числе и те, которые заставляли сердце биться не на автомате, а из принципа, были для него чужды.

В первые прогулки по монастырскому двору он уже смог сделать некоторые выводы – жизнь вне камеры ничем не отличается от жизни снаружи. Серое небо, затянутое облаками, серый воздух, пахнущий искусственным азоном, серые каменные плиты под чёрными ботинками, неподвижные охранники по периметру. Сменить одну тюрьму на другую – только чуть просторнее. Но его это не волновало.
Он просто каждый день просыпался по сигналу, умывался, одевался, спускался в общий зал, завтракал, отправлялся на прогулку, затем в библиотеку, затем – в спортивную секцию, для обязательных занятий, которые помогали укрепить мускулатуру. Во время этих занятий он не думал ни о чём, кроме прочитанной в книгах Новой Истории, и с каждый ударом маленькими кулачками по боксёрской груше, с каждой растяжкой, становящейся все увереннее и увереннее – он понимал, что эта История – теперь его собственная жизнь.
Когда ему предложили более усердно заниматься спортивной подготовкой, протянув катану, он не отказался. Наверное, это было первое его волевое самостоятельно решение – взять оружие, блестевшее холодным опасным светом, в руки. Взять и почувствовать, как по венам растекается уверенное спокойствие, до этого ещё незнакомое. Пара росчерков по серому воздуху – и он понял, что сталь катаны – единственное, на что он теперь способен смотреть не отрываясь, практически постоянно, умиротворяясь ей сиянием. Наверное, это были преступные эмоции, но в тот момент он не обратил на них никакого внимания.
Занятия в библиотеке и принудительные работы в монастыре были заменены на обучение в спортивном отсеке – в компании ещё нескольких детей – не столь быстрых и умелых, это он понял практически сразу. В их глазах не было той серой решимости, что сквозила в его взгляде и оружие не слушалось их рук так, как слушалось его. Он не обращал на своих товарищей никакого внимания – только лишь на спаррингах, которые проходили каждый день и из которых он непременно выходил с рассечённой бровью, скулой или щекой – он не жалел себя. Не жалел так, как оберегали своё тело другие – он не мог позволить себе жалеть. Он хотел выкладываться по полной – и выкладывался. До боли в суставах, до хруста в сухожилиях. Хрупкое несформировавшееся тельце бунтовало, но он не сдавался – вытачивал себя из своей же заготовки – несуразной, нескладной, худой. Однако, эта худоба была ему на руку – по ловкости и юркости ему не было равных.
Через несколько месяцев он понял, что его тело способно на большее – и взялся за это большее. Рукопашный бой давался ещё тяжелее, нежели танцы с катаной, но он стойко выдерживал удары учителя, который не обращал внимание ни на возраст, ни на рост, ни на хрупкость. Он не помнит, сколько рёбер было сломано за годы обучений, не считал ни синяков, ни ушибов, ни гематом. Он знает лишь одно – в моменты, когда тело переставало отзываться на боль – он вырубался, прямо посреди боя, падая на ковёр, но через несколько минут поднимаясь с пола.
Он стал действительно - совершенен. Через три года он из затравленного мальчишки, заброшенного в вертолёт посреди окровавленной улицы, превратился в подростка с взрослыми глазами. Подростка, лишённого болевого порога и чувства самосохранения. Подростка, спокойно переносящего любую боль при поединке. Натренированное, хоть и щуплое тело, постепенно приобретало форму, обрастало мышцами, плотью – сильной, стальной, не оставляющей следа от него – прошлого. Он стал заготовкой для машины, способной пройти сквозь огонь и не обжечься. Он сам сотворил из себя эту заготовку – из другой модели, которая могла что-то чувствовать. Теперь же – чувства были под запретом даже тогда, когда просились в память после изматывающей тренировки, пользуясь расслабленным сознанием. Тогда его рука сама тянулась к пистолету, лежащему на столе, и острая игла с едва слышимым шипением вонзалась под кожу у ярёмной вены.
В десять он принял окончательное решение стать идеальным – бездушным, бесчувственным, сильным, спокойным. Изничтожая любые отголоски прошлого в своих потемневших глазах. Это было второе его осознанное решение, принятое новым им. Принятое разом и практически без колебаний. По-другому свою жизнь он уже не представлял...

Он провёл рукой по подбородку, чувствуя под подушечками пальцев едва заметные иголки щетины. И потянулся за станком – зеркало отразило спокойные глаза ищущие бритвенные принадлежности для того, чтобы исправить недочёты.

======================================================
Выйдя из ванной комнаты, он отправился прямиком к себе – чтобы вновь застегнуть кобуру, которую скинул, пока брился. Серые стены встретили привычным равнодушием, отвечая на его собственное точно такое же равнодушие. Чёрный китель выделялся на фоне этих стен как яркое пятно. Странное яркое чёрное пятно. Но он не обратил внимания на этот резонанс – времени удивляться не было, равно как и времени для того, чтобы прогнать удивление.
Сняв китель с плечиков и накинув его на себя, он быстро застегнул молнию на одежде, внезапно вспомнив цвет своей первой формы.

Двенадцать лет в монастыре прошли под символом борьбы. С самим собой, с остальными. Незаметной борьбы, не афишируемой, ведущейся изо дня в день.
Он приучал себя не чувствовать холода, когда проводил часы в неотапливаемом зале, медитируя и добиваясь совершенства духа. Многие отсеивались ещё после первого занятия, но он не мог себе позволить не закрыть глаза, когда с ресниц слетали крохотные снежинки, оседающие на обнажённую грудь. Двенадцатилетний мальчишка привык сидеть на ледяном полу, не обращая внимания на то, что кожа становилась неотличимой от стен, которые попеременно покрывались то серой изморось, то синим инеем.
Он приучал себя не уходить с открытой тренировочной площадки даже тогда, когда каменные плиты под ногам превращались в скользкие опасные осколки – ледяной дождь знал своё дело. Под потоками воды смывалась вся неуверенность, ибо он понимал, что если может стоять на ногах в тот момент, когда других попросту смывало с плаца – то и на твёрдой поверхности он не упадёт. Даже не споткнётся. Четырнадцатилетний парень знал что такое подниматься с колен в прямом смысле. С раздробленных о сырой камень колен. И поднимался, не обращая внимания на остальных.
Он приучал себя ко многим часам изнуряющих тренировок с катаной, которая стала продолжением его руки. Острая, быстрая, беспощадная, разрубающая одним взмахом толстое перекрытие, вонзающаяся в деревянного манекена на добрых несколько дюймов. Если бы он знал что такое любовь – он бы любил своё оружие искренне и сильно. Но он не представлял – что значит привязанность. Катана была для него прекрасным средством проверки своей выносливости и быстроты. И он проходил эту проверку. В свои пятнадцать он мог продержаться против любого из своих учителей куда многим дольше, чем кто бы то ни было.
Он приучал себя к отсутствию сна. Он мог заставить своё тело обойтись несколькими часами полудрёмы, в каждый из которых он был готов выпрямить спину и распахнуть глаза по малейшему требованию своего не отключившегося мозга. Он бодрствовал по нескольку суток подряд и мог спокойно пройтись по прямой после этого бодрствования – он приучил свой организм обходиться малым. В свои шестнадцать он не знал – что такое усталость – он приказал себе забыть о ней.
Он приучил себя изничтожать любую память, иногда просыпающуюся по ночам под мерный гул не выключенной лампы в его комнате. Он заставил себя изничтожить любое напоминание о чувствах, которые могли встрепенуться незадолго до очередного укола ставшего привычным прозеума.
Он приучил себя принимать решения быстро, не задумываясь о том, что будет после этого решения, потому что знал – он не может ошибаться. Он приучил себя не ошибаться. Он приучил себя просчитывать на три шага вперёд. И смог заставить научить себя предугадывать последствия не только своих решений – но и то, что будет за решениями других. Тех, кто не представлял для него интереса, но мог повлиять на изменения выводов. И в свои семнадцать он мог предсказать поведение многих из тех, кто его окружал.
Он приучил себя принимать быстрые решения. Поэтому ни на минуту не задумался, когда однажды в их серый мир монастыря вошли люди в чёрных кителях. Вошли ярким чёрным пятном на фоне однотонных стен. Быстрой и уверенной походкой, не скрывая лиц и глаз под визорами тонированных шлемов.
Он стал одним из многих, кому предложено было надеть серую форму . Форму, обозначающую то, что отныне он принадлежит к особому классу – Тетраграмматон, пусть и низшего звена.
Он ни на миг не задумался, принимая решение о согласии. Потому что знал, что в его новом мире, в его новой Системе – он станет частью именно этого серого отряда – новых, совершенных людей, так отличаемых от тех, кто находится за пределами его монастыря. Отличаемых бесстрашием и бесчувственностью. Полной. Идеальной. Непреклонной.
Он был одним из многих, кому предложили звание Третьего класса, но стал тем – третьим из пяти, кто согласился на это звание.
Приняв серый китель он отрезал себе путь назад. Отрезал сам и напрочь. Спокойно и сразу.

Окинув себя взглядом в зеркало, закреплённое на стене, он расправил несуществующие складки чёрного кителя и вышел за дверь своей квартиры, оставив свет в коридоре включенным.

======================================================
Выйдя на улицу, он направился к электромобилю, ждущему неподалёку, на ходу проверяя удобность крепления пистолета в рукаве кителя.

Старая Система окончательно разрушилась в тот момент, когда за его спиной закрылись двери монастыря. За его и за теми четырьмя, что вышли вслед за ним с людьми в чёрных формах. Он смотрел на эти формы и понимал что этот цвет – его следующая цель. Он видел своё отражение в шлемах поджидающего их конвоя и твёрдо решил сменить серый китель на чёрный. Ему было мало серого. Мало, уже с первой минуты после того, как он облачился в серое.
Если бы он знал чувства, то он понял, что это называется амбициями. Он бы понял, что его желание - ничто иное, как стремление доказать себе уникальность своих возможностей. Хотя, это именно стремление и было – показать всем, что идеал существует, и этим идеалом является он. Нет, не честолюбие – здоровый спортивный интерес, пробующий нервы на выносливость.
А нервы и в самом деле подвергались испытаниям. Каждый день. Каждую минуту. Нервы других, кто был подле него, ибо то, что он представлял из себя – было отражением новой Системы под именем Либрия. Даже сейчас, стоя на самой низшей ступени того, что называлось Грамматон, он твёрдо знал одно – его место здесь, и место это – не в сером кителе. Выше – в чёрных тонах Организации, ставшей его новым домом и его новыми мыслями.
Если бы он знал гордость, то вполне мог бы сказать, что горд тем, чего он достиг. И достигнет. Обязательно достигнет, видя перед собою цель. Она казалась не сложнее медитации в промёрзшем насмерть помещении монастыря.
Цель, до которой было не так уж и долго идти – всего-навсего – пройти Второй уровень, получить Второе звание. Он знал, что он добьётся его. Знал уже в вертолёте, уносящем пятерых новобранцев прочь от монастырских стен.
А после вертолёта были годы беспрестанного самосовершенствования. Он даже их не считал. Пять? Семь? Десять? Какая разница, если этого требует цель. Цель, которая с каждым годом была всё ближе и ближе. И достижение её – всего лишь вопрос времени, проводимого в постижении тайной науки боя – ган-ката. Искусство танца с оружием, танца с огнём. Если бы он умел любить, то он бы сказал, что влюблён. В тайны движений, в пластику битвы. В умение быть на шаг впереди противника, предсказывать любое его действие. Это не составляло для него труда – ещё в детстве он постиг науку предвидения. Науку, которая с двумя огневыми стволами становилась только опаснее.
Он не подставлял теперь свою жизнь без тренировок и звуков выстрелов. Сколько патронов было выпущено к тому времени, пока его первый сольный танец с настоящим оружием не сорвал улыбку с губ учителя? Практически преступную улыбку, которую он не посмел выдать надсмотрщикам, стоящим по периметру спортивного зала, затянутого в прочный пластик во избежание несчастных случаев.
Его тело представляло собой идеальную машину Либрии. Ган-ката добавила машине смертоносности. Неуязвимый, быстрый, профессиональный. Превосходный боец, представитель нового времени, сместившего старые устои одним щелчком затвора. Грамматон во всём его величие. Пока ещё только серый Грамматон.
Но серым он оставался всего лишь до того момента, пока не прошёл свой первый практически единичный выход.
Зачистка пустоши длилась всего пару десятков минут, и в эти минуты он показал всё, что накопил за годы обучения ган-ката. Не было ни одного лишнего выстрела, ни одного пустого движения. Всё точно, продумано, выверено ещё до того, как его нога ступила на пустошь. Серый китель крыльями взмывал за спиной, но крылья эти несли в себе только одно – смерть. И власть Либрии двумя стволами одного клерика.
Сразу, как только он вернулся из пустоши, его китель поменял цвет на тёмно-серый. До чёрного остался последний шаг…

Встреча была назначена на девять утра и он привычно посмотрел на часы, чтобы убедиться в том, что не опаздывает ни на минуту.

======================================================
Эррол сел в машину без единого слова, без единого взгляда. Он повернулся к Партриджу, чтобы поприветствовать того – привычно и спокойно, но что-то насторожило в облике старого друга.
— Всё в порядке?
Вопрос был задан чисто из вежливости. Конечно же всё в порядке, разве может быть иначе?
— Да, в полном. Едем. Пустошь ждёт.
Он кивнул и отвернулся к окну, подмечая, что следы от инъекции на шее Партриджа выглядели довольно странно – словно несколько дней игла не касалась кожи. Однако на странности сейчас не было времени…

Звание Клерика Грамматона Второго класса не продержалось долго – год. Он не мог вынести промежуточной стадии. И постарался поменять цвета ещё раз как можно быстрее. Этому не было препятствий. Ни внутри, ни снаружи. Всё, что должно было стать мертвым внутри него – умерло. Всё, что обязано было быть идеальным – идеальным стало. Всё, что представляло собой угрозу для нового сознания – превратилось в прах, запертый внутри окаменевшего сердца.
Как только он получил чёрный китель, он понял, что цель, к которой он шёл столько лет – достигнута. Но разочарования не пришло. Вместо этого он осознал, что удержать чёрную форму – гораздо сложнее, чем заработать её. Но он удерживал. Удерживал любой ценой.
Последним испытанием до получения стало предательство. Предательство, которое ещё ближе подтолкнуло к чёрному. Даже тогда, когда назначенная ему супруга предала сознание, посмев решиться почувствовать, он не повернул назад, не принял решение остаться в сером. Двое детей, на глазах у которых её вывели из их квартиры, задали ему всего лишь один вопрос, на который он ответил спокойно и чётко. Он подтвердил, что их мать ждёт казнь за эмоциональное преступление. Больше о жене он не вспоминал.
Чёрный китель ладно сидел на плечах.
Он методично выпускал пулю за пулей в таких предсказуемых повстанцев во время рейдов, чем заслужил невероятное уважение и почёт, если таковой можно было заслужить в сердцах, не умеющих восхищаться.
Он стал одной из опор новой Системы – ему доверяли настолько, насколько это можно было сделать в Либрии. Он не подводил это доверие.
Он принимал всё, что происходило в его жизни с пониманием, и жизнь стала понятна ему до конца. Все, что ему требовалось – это знать, чего ждать от нового дня – он умел узнавать. Умел лучше, чем многие до него и рядом с ним.
Он нёс Систему как замену своей жизни – он сам был Системой. Спасающей Системой, которая стала залогом мира в новом обществе. Он был машиной, обеспечивающие этот мир. Обеспечивающей своим профессионализмом и безжалостностью.
Он не глядел на то, что ему приходилось уничтожать – картины, статуи, старые пластинки, книги. Им не было места в его жизни. Им не было места в его сердце. Им не было места в его памяти.
И он старался не замечать иглы воспоминаний, которые пронзали его разум в короткие периоды сна, уже после того, как он отдал свою супругу в руки конвоиров. Не замечал. Очень старался. Не предавал значения смутным видениям окровавленной улицы и неясным звукам ночной сирены. Прошлому в его настоящем места тоже не было.
Он с гордостью носил чёрный китель, изничтожая в себе всё лишнее. Всё, что могло стать помехой к его идеальному существованию, всё, что послужило бы причиной потери звания Клерика Грамматона Первого класса.
Из заготовки, которую бросили в серый мир много лет назад, не зная – выживет ли она или сломается, рассыплется на составляющие и не станет целой уже никогда – он превратился в Джона Престона – лучшего, совершенного, идеального. Превосходящего всех, кто был подле него и кто осмеливался пытаться быть.
Он создал себя – такого, какого необходимо было Либрии, создал по крупицам, по несуществующим деталям – и держал эти детали в едином кулаке. Держал так, что кулак разжать было невозможно. Даже воспоминаниям. Даже обрывистым всполохам старых преступных чувств.
Ничто не в силах было изменить его – его природу, сотворённую им же самим, верную Либрии. Либрии, которая становилась на ноги столь же долго, как и он. Новой Системе – такой же идеальной и не умеющей давать сбои. Уничтожающей ошибки в огненных печах. Выдирающей непослушание смертельными пулями своего клерика.
Он просыпался каждый рассвет с уверенностью, что в этот день он сделает свою страну ещё совершеннее. Так же, как будет стараться стать совершеннее сам…

— Сегодня они засели глубоко, — Эррол подал голос только тогда, когда машины остановились на границе тонкой кромки занесённого песком асфальта. На границе пустоши.
— Выкуривать повстанцев – наш долг. Как бы глубоко они ни зарылись в песок, — его ответ прозвучал подобием призрачного выстрела.
— Долг. Этот долг уже сполна отдан Либрии, — Эррол обвёл странным взглядом серые дома, чем привёл Джона в замешательство.
— Что ты хочешь этим сказать? — рука сама потянулась к пистолету с прозеумом, словно требуя – немедленная инъекция прогонит наваждение. Должна прогнать.
— Ничего, Джон, — Партридж сморгнул и спокойно улыбнулся одними только губами. — Абсолютно ничего. Идём. Нам нужно работать.
Чёрные плащи взвился за спиной тёмными крыльями, когда двое клериков ступили на запретную для них территорию. Территорию, на которой прятались те, кто умел чувствовать. Те, кто должен был сегодня умереть. Во имя Системы. Во имя Либрии.

======================================================
