— Позвольте принять ваши гербы, господа и разрешите записать ваши имена и цель прибытия.
Герольд, невозмутимым, однако слегка окосевшим взглядом, окинул нашу весёлую кучку, ожидая – кто же первым подойдёт к его столу. Видимо, столь разношерстную компанию, держащуюся вместе и явно не пытающуюся перегрызть глотки друг другу в тесном семейном кругу, паренёк видел впервые.
Столица встретила нас гомоном, суетой и снующими под ногами коней шалопаями. Геката скептически скосила лиловый глаз на парнишку лет пяти, кузнечиком выпрыгнувшего из-под копыт моей красавицы и юркнувшего под лоток с фруктами, хозяин которого проводил нашу кучку алчным взглядом, явно выискивая кошельки, но не окликая – растянувший губы Нарцисс, показавший чуть заострённые клыки, вместо ровного ряда лошадиных зубов, явно намекнул, что наши зверушки овощами не питаются. Пользуясь обалделостью толстого торгаша, упомянутый ранее прыгучий оболтус показался из-за лотка уже довольный, улыбающийся и с честно стыренным яблоком в ладошке. Подмигнул нам и сиганул в переулок. Мы с Энди переглянулись и расхохотались.
— Добро пожаловать в Триаму! — мне в руки неожиданно ткнулся букетик полевых ромашек. Переведя взгляд по стебелькам я обнаружил маленькие изящные ладошки, сжимающие букетик, а дальше – и личико миловидной девушки, протягивающей мне цветы. Не принять их я попросту не мог – огромные серые глаза под пушистыми ресницами гипнотизировали. Благодарно улыбнувшись и подхватив ромашки, я умудрился быстро наклониться и чмокнуть маленькую ладошку . Девчушка зарделась и, хихикнув, отдернула руку.
— Наш Энд в своём репертуаре! — раздался с боку ехидный смешок Дэмьеши. — Не успел ворота проехать, а девушки уже липнут, цветами заваливают.
— Зависть – плохое чувство, — съехидничал я. Лорд возмущённо фыркнул. — Учись, может и тебя девушки когда-нибудь цветами завалят. Да, милая? — щечки юной красавицы заалели от моего подмигивания.
— Обязательно! — согласно кивнула сероглазка, хлопая ресницами и, протянув мне руку ладошкой вверх, добавила, — С вас один серебряный!
Велиар, ехавший сзади меня, уткнулся лбом в луку седла и тихо заржал, вызывая недоумение у Нарцисса и ехидное фырканье у Дэмьена. Под дружный хохот я ссыпал в подставленную ладошку пять монеток – явно перебивая заявленную цену и вызывая и девушки радостную улыбку.
— Стареешь, братиш, — сочувствующе похлопал меня по плечу подъехавший ближе Эндимион, старающийся сдержать смех. — Цветы уже продают, а не дарят.
— Главное, чтобы возлагать не начали, а остальное я как-нибудь переживу, — оскалился я в ответ брату, провожая весёлым взглядом предприимчивую девчушку, уже всучивающую следующий букетик очередному подвернувшемуся под руки всаднику.
Торговые ряды, в которые мы попали сразу, как миновали ворота с оставленной позади очередью, тянулись, казалось, бесконечно. Наши лошади рассекали толпу уверенными ледоколами, прокладывая себе дорогу и не заботясь о том, что опустят своё копыто на чью-нибудь ногу. Благо, ног не попадалось – предпочитающих сохранить конечности в целости и сохранности и отскочить в сторону было явно больше, чем самоубийц. Правда, Гекате, всё-таки, удалось тяпнуть не в меру нерасторопного мужичка с вязанкой сена на плече, но это так, мелочи, дырка в холщёвых мешковатых штанах почти незаметна, даже внимания обращать не стоит...
Турнирный плац пестрел флагами Хаэлифа и близлежащих графств. Ветер, играющий над стягами, развевал ткань, переливающуюся солнцем и блестящими нитями. Вот никогда не понимал желание напихать себе в знамя побольше блестяшек, расшить всё мишурой и назвать это гербом. На самом длинном древке величественно реял королевский вымпел, маскирующийся под новогоднюю ёлку – пятилистник клевера, выполненный, почему-то в ярко-желтой гамме, обведённый блестящей красной нитью, зафигаченный на зелёный фон с россыпью синих звёздочек… Я даже не буду стараться расшифровать это недоразумение по ошибке названное флагом государства – от несочетаемости элементов уже пестрело в глазах, о смысле я предпочёл не задумываться – себе дороже.
Спешившись и оставив лошадей у коновязи, мы, отыскав около дальних трибун столик регистратора, устремились прямиком к нему, чем несказанно порадовали паренька, явно уже уставшего перелистывать от скуки пухлую турнирную книгу, собранную из множества пергаментов, скреплённых между собой медными пережимами. На переплёте книги красовалось всё тоже безобразие, что и на королевском флаге.
То ли сегодня было не так много желающих сложить свои буйные головы под когтями дракона, то ли мальчишку заинтересовала наша честная компания, но он с такой прытью подскочил с места и рванулся к нам, что я уж было подумал – обниматься кинется на радостях. Ан нет, пронесло, просто пододвинул ближе к себе чернильницу с гусиным пером, присыпанным золотистым тальком. И тут же поинтересовался – кто такие, чего надо?
На просьбу герольда мы с Энди переглянулись, Дэмьен сделал шаг вперёд, а Ариоша приоткрыл ротик, явно стремясь всех опередить. Детсад загрузился в песочницу, сейчас начнём шалить, ей-Нечто.
— Вы тут пока поспорьте, кто из вас по старшинству вылезет, а я первый зарегистрируюсь, —усмехнулся Сир, раздвигая нас плечами и выкладывая на высокий деревянный столик перед герольдом миниатюрный герб в виде щита на котором было изображено золотое всевидящее око в пурпурном треугольнике на синем фоне. Края треугольника окаймляла жёлтая нить. Я, задержав было взгляд на гербе, постарался разгадать символику, но тут же бросил это неблагодарное занятия, вспомнив, что гадать о Сириусе – себе дороже. Стоило попробовать лучше понять суть пятилистника Хаэлифа, чем смысл всевидящего ока Мира. Ибо сколько я ни старался расспросить странника о его прошлом – каждый раз получал уклончивые ответы и расплывчатые объяснения, которые свет на жизнь моего друга не проливали. Оставалось только ждать очередного откровенного разговора за кружкой эля, которые изредка, но случались и становились для меня настоящим подарком – Сир открывался далеко не каждому и с ещё меньшей охотой, чем Ариоша по утрам просыпался.
— Сириус Мир, из рода Арданэл, — произнёс между тем мой друг, изучая быстрые пальцы герольда, запорхавшие по пергаменту и выводящие замысловатую вязь имени Мира. Кстати, первый раз слышу фамильный род Сириуса. Арданэл… Что-то смутно знакомое скользнуло в памяти, но очень быстро зарылось обратно, не давая возможности поймать мыслю за хвост. Отлично, теперь я буду мучительно вспоминать – откуда мне известно это имя и чего мне с этим делать. Имеется у меня она гадская привычка – пока не вспомню – не смогу успокоиться. Однажды посреди ночи разбудил Ги своим радостным воплем «Масаракш!». Ну забыл я это словечко после прочтения Стругацких, ну заклинило, ну вспоминал примерно с обеда, ну усиленно думал, пока под одеяло забирался, вот и додумал… Пока я отплёвывался от запущенной в меня подушки, Гермиона клятвенно обещала придушить меня в следующий раз, когда мне приспичит поиграть в догонялки с собственной памятью. Ой, пардон, отвлёкся…

Парнишка удовлетворённо кивнул, поднимая глаза и, стараясь не перескакивать с одного лица на другое чаще чем раз в секунду, стремясь разглядеть каждого из нашей дружной кучки, заискивающе поинтересовался:
— Каков Ваш доспех, сэр?
Сир слегка приподнял бровь, явно озадаченный вопросом.
— В смысле? — под усами брюнета проскользнула растерянная улыбка, вызвавшая недоумение у молодого герольда. Настала очередь озадачиваться регистратору.
— Тяжёлый, конный, боевой, лёгкая амуниция? — нервно крутящий пёрышко с, того и гляди капающими с него чернилами, паренёк тихонько сглотнул, явно не зная, чего ожидать от странных рыцарей, похоже впервые услышавших слово «доспех». Ох, посадят зелёных, неопытных, склонных к инфарктам от испуга, а потом нас, Тёмных, ругают за то, что маленьких обижаем своим юмором. — Это нужно для определения вида боя, на который Вас записать…. Желающих слишком много, вот и поступил приказ сортировать по доспехам… — герольд запнулся, явно сообразив, что сболтнул что-то лишнее и не совсем уважительное.
— Да у меня и доспеха-то нет, — обескураженно протянул Сир, переглядываясь со мной и явно недоумевая по поводу странных правил ни с того ни с сего введённых в Триаме. Хотя, нам-то как раз удивляться и не стоило бы. За свои путешествия мы со странником повидали столько вещей, заставляющих волосы на загривке вытанцовывать джигу от удивления, что введение фэйс-контроля по амуниции не должно было вызвать непонимания. Однако, вызвало. Что-то мне подсказывает, что неспроста у Джерома началась паранойя по разделению участников, ой неспроста. Хотя, после Фрамора паранойя может начаться у меня, а правитель Хаэлифа действительно просто решил облегчить сортировку.
— Но если у Вас нет доспеха, значит… — паренёк захлопал ресничками, чем вызвал у стоящего рядом со мной Ариоши тихий смешок и милостивую улыбку. Братику явно по душе пришёлся симпатичный мальчик на турнирном ресепшене и доводить его до нервного срыва непредвиденными проблемами с подоспевшими на состязание странными воинами Герцогу явно не хотелось. Однако заинтересованность не помешала младшенькому тут же смерить герольда изучающим взглядом на предмет воздвижения препятствия попадания Сириуса на турнир. А уж услышанное и вовсе заставило братишку напрячься – ещё бы, Сири рискует не огрести дракончиков из-за такой глупости, как отсутствие доспеха. Нехорошо! Уверен, что Ариошенька сейчас в срочном порядке думает о том, как бы втиснуть Мира в своё снаряжение, наверняка вместе с собой и запаять покрепче, чтобы не дай Нечто не развалилось при пируэтах по ристалищному песочку.
Мальчик за стойкой, тем временем с недоумением переводил глаза то на записанное имя Мира, то на самого мужчину, пожимающего плечами.
— У нас есть доспех для тебя, Сир! — подал вдруг голос Эндимион, подходя к нам и улыбаясь обезоруживающе и свободно. — Уж чего-чего, а этого добра у нас хватает, так что записывайте его, и давайте уже с остальными разберёмся! — брат небрежно кинул на стойку свой щиток с выгравированным на нём чёрным полумесяцем, окаймлённым серебром, на рубиновом фоне. — Вальмонт из рода Даркмун. Лёгкий боевой.
Пока парнишка спешно строчил подложное имя брата на пергаменте, я уцепил Энди за рукав и утащил в сторону, уводя от дальнейших расспросов и уступая место остальным своим родственничкам, подтянувшимся ближе. Отдать щиток, сообщить герольду своё имя и доспех я всё-таки тоже успел.
— Ты что имел в виду? — поинтересовался я, когда Энд, удовлетворённо хмыкнув, обвёл взглядом пустое пока ристалище, предназначенное для предстоящего турнира, цепляя глазами слегка покосившиеся трибуны и подточенную термитами арочку у главного входа на арену. — Какой доспех?
— Запасной, — просто ответил Эндимион, чем заставил меня тихонько подавиться воздухом. Если вот это то, что я сейчас подумал… Братик захотел шашлычков, не отходя от кассы? Таких с хрустящей корочкой и приятным горелым привкусом?
— Обалдел? — без обиняков поинтересовался я.
— Ничуть, — возразил братишка. — Да не переживая ты так, ну что ему будет? Миру, а не доспеху!
— Вот именно – Миру! — раньше я как-то не особо замечал за собой такое стремление заботиться и беспокоиться о ближних своих, но расцветающая у меня в мозгу картина не предвещала ничего хорошего. Миру, доспеху, нам, Хаэлифу и двум десяткам измерений к нему примыкающим. — Это же чревато!
— Зато доспех получит, — уверенно отчеканил Энд, извлекая из складок мундира серебряный наруч с ониксовой вставкой в виде продолговатого горизонтального ромба. Металл сверкнул в солнечном луче, попавшем на него и тихо звякнул.
— Уговорил, — согласно кивнул я и бросил взгляд на спину Сира, всё ещё стоящего около регистратора и попавшего под нераздельную власть Ариоши, уже что-то увлечённо нашёптывающего Миру на ушко. По едва сдерживаемой широкой улыбке странника я понял, что Ариох вновь пытается очаровать мужчину, судя по всему каким-то особо экзотическим разговором.
— Вот! — удовлетворённо хлопнул меня по плечу брат, довольно ухмыляясь. — И только не говори, что тебе самому не хочется проверить, как себя доспех поведёт на Мире.
— Ладно, хочется, — ехидно признался я, — главное поставить на то место, где мы его будем снаряжать, подходящую защиту, а то мало ли что…
— Я же говорю – стареешь, — хохотнул Энд, разворачивая меня к коновязи, заметив то, что наша семейка уже потеряла всякий интерес к герольду и закончила с регистрацией, оставив мальчику на память список из наших вымышленных имён. Взглянув на довольные лица своих сыновей, я понял, что меня сейчас ожидает небольшой сюрприз-инфаркт.
— А мы тоже заявку подали! — довольно сообщил мне Эрик, подтанцовывая поближе и улыбаясь во все тридцать два. Эх, вот снова я сейчас буду злым и противным отцом, не разрешающим детям развлекаться.
— Очень хорошо, этим и ограничимся, — глядя на моментально вытягивающиеся мордашки детей пропел я.
— Ну пааааааап! — возмущённо протянул Нэл, но под моим выжидающим взглядом немного осёкся. — Ну чего ты в самом деле? Неужели хочешь, чтобы мы честь семьи уронили и спасовали?
— Я хочу целых детей, без отсоединяющихся запчастей и деталей, — Эрик фыркнул и отвернулся от меня.
— Энди, ты становишься похожим на маму, — невинным голоском произнёс Коул, хлопая аметистовыми глазами нашей сестры. Я подавился воздухом от такого наглого сравнения. — Не будь букой, дай мальчикам поиграть.
— А кто их потом лечить будет? — поинтересовался я, уже понимая, что ответ припасён заранее и мне от него никуда не деться.
— А я нам на что? — деланно возмутился Ариох, явно намекая, что целитель в нашей шайке имеется и дальнейшие споры типа «дети маленькие, а я – образцовый отец» не прокатят вообще. Сговорились они там у стойки, что ли? По довольным физиономиям мелких я понял, что недалёк от истины.
— Короче, хватит тут из себя строить идеального папочку, пойдёмте лучше постоялый двор поищем и Мира запакуем! — Энд первым двинулся в сторону оставленных лошадок, ведущих ушами и принюхивающихся к коновязи, видимо на предмет перегрызть. Перекладина из старой кленовой жерди опасливо скрипела, понимая, что находится на волосок от гибели и рискует быть схрумканой конницей Адских скакунов. Однако вот портить желудок зверюшкам никто бы точно не позволил, поэтом, подхватив животинок под уздцы и потянув прочь от многострадальной коновязи, мы устремились обратно – к рядам, за которыми приметили довольно приличный постоялый двор с харчевней на первом этаже. А то кленовая жердина рисковала привлечь и наше немного проголодавшееся внимание.


======================================================
― У нас есть только три свободные комнаты, ― крепко сбитый мужчина, разместившийся за стойкой, окинул нас сокрушённым взглядом, уже, видимо прикидывая в уме, сколько можно потерять, лишившись столь разномастной компании. Я только лишь усмехнулся, прочитав в глазах хозяина постоялого двора, в который мы все дружно завернули, дикое сожаление. Наверное, наш внешний вид говорил о том, что с нас можно довольно много поиметь при умелом разводе. То, что на развод мы не попадёмся, явно не беспокоило невысокого корчмаря. И это тоже было мне понятно – нам с Эндимионом нельзя было дать и двадцати пяти, что уж говорить о мелких, с любопытством рассматривающих убранство таверны. Кучка молодёжи, явно забредшая на предстоящее в городе зрелище и ищущая место переночевать, обещала стать курицей, несущей золотые яйца. Однако, под оперением этих самых куриц (при мысли об Ариохе мне захотелось сострить, едва удержался, честное слово, но образ петушка остался стоять перед глазами) были спрятаны довольно весёлые сюрпризы. Некоторые из них, правда, вполне отчётливо торчали эфесами наружу, но хозяин таверны, скорее всего, решил не обращать на них внимания.
Едва войдя в трактир, мы направились к самому большому столу, за которым спокойно смогли разместиться, не притесняя остальных постояльцев. Просторный зал был заставлен пятнадцатью круглыми столиками, тремя длинными прямоугольными и одним овальным – у окон, занимающих фасадную часть здания. Вот к нему – к массивному столу из крепких кленовых досок мы и побрели, по дороге успев переглянуться практически со всеми обитателями постоялого двора. Нужно сказать, что в зал был практически аншлаг – пяток рыцарей, несколько десятков крестьян и парочка менестрелей вовсю судачили о предстоящем турнире и с интересом провожали нас блестящими взглядами. В отличие от трактирщика, народ, собравшийся под крышей корчмы, вполне явно различил наше боевое снаряжение, притороченное к поясам. Несколько улыбок расплылись ещё шире, заприметив в руках у Дэмьена кнут – видимо решили, что очередной претендент на объезд дракона только что продефилировал перед ними. Впрочем, они ведь были совершенно недалеки от истины.
Оставив мелочь любоваться убранством зала и рассматривать улицу сквозь оконные стёкла, мы с Эндимионом поспешили подойти к стойке, за которой восседал довольный жизнью хозяин, протирающий влажной тряпочкой деревянную пинтовую пивную кружку. Ариох, не усидевший на месте и увязавшийся хвостиком за нами, тут же устроился на высоком табурете подле стойки и с интересом принялся изучать зал с этой обзорной точки. Вот дитё дитём, ей-Нечто! Стоит попасть в незнакомое место – в братишке просыпается котёнок. Любопытный, рыжий, наглый, способный с преспокойной мордочкой пройтись по столу. В данном случае могла пострадать стойка и душевное равновесие хозяина, так что я, в полглаза следя за младшеньким, пододвинулся поближе к нему, чтобы контролировать любопытство братишки.
Трактирщик, подняв приветливый взгляд на нас, предварительно чуть скосив карие глаза на оставшихся за столом, широко улыбнулся и отставил кружку в сторону, давая понять, что он – весь внимание. Тогда-то мы и поинтересовались на счёт свободных комнат.
― А кроватей в каждой сколько? ― спросил Энди, так же как и я уловивший настроение корчмаря.
― По три в каждой, ― мужичок вскинулся, словно рыба, заглотившая наживку.
― Перенесёте из одной комнаты две кровати – нас это вполне устроит, ― Эндимион опёрся о стойку, чуть склонившись к трактирщику. ― Сделаете?
Мешочек с монетами призывно покачнулся, привлекая внимание мужчины. Глаза хозяина таверны загорелись, а на лице расплылась довольная и понимающая улыбка.
― Так это мы сию минуту, господа! ― проворные сильные ладони пару раз взмахнули – и по лестнице раздался дробный звук бега. Судя по всему, мальчишки при корчме понимали своего хозяина без слов. То, зачем нам понадобилось избавить номер от двух ненужных кроватей трактирщика не интересовало вовсе – хотят постояльцы перестановку сделать – ради богов, тем более, они за неё ещё и платят.
― Отлично! ― усмехнулся я, наблюдая за тем, как мешочек с монетами исчезает в складках одежды мужчины. ― А пока готовите комнаты, прикажите подать нам плотный обед. Мы разместимся вон там – за большим столом.
― С превеликим удовольствием, господин! ― трактирщик поклонился, пряча довольную улыбку, явно говорящую о том, что наш перекус будет плотным настолько, насколько позволит набитость ещё одного мешочка, опустившегося на стойку. ― Если что-то ещё понадобится – просто крикните Алонсо, — корчмарь широко улыбнулся, — и всё будет!
― Ну, тогда уж заодно и коней наших накормите и почистите! ― Ариох, не спешащий отходить от стойки, тряхнул рыжей шевелюрой, заставляя волосы скользнуть по спине. Стоп! По спине?.. Мне захотелось прикрыть глаза рукой. Братишка на это только лишь задорно подмигнул и мысленно рассмеялся, намекая на то, что не стоит заморачиваться на счёт быстрой смены его внешнего вида и регулярно скачущей длинны волос. В конце концов, он Герцог Восьмого Круга Ада или где? На мелькнувший где-то в подсознании Ариоши образ Мира я решил внимания не обращать – себе дороже. Надоело братику каре – его пунктики, мне своих хватает. — Только осторожнее с ними… Могут цапнуть.
— Ну что вы, господин, — Алонсо расплылся в ещё более широкой улыбке. — У моих девочек ручки нежные, осторожные, ваши лошадки не испугаются.
— Вы знаете, я не за лошадок переживаю… — протянул Ариоша и, всё-таки, отлипнув от деревянной столешницы, проследовал ко всем нам, уже собравшимся и вожделенно поглядывающим в сторону кухни. Запахи, плывущие из-за дверей заставляли облизываться, хотя желудок пустим не был.
— Ну что, ребятки, каков наш дальнейший план действий? — Дэмьен откинулся на стуле, вытягивая под столом ноги и блаженно жмурясь. Коул не применил наступить братцу на стопу каблуком, явно намекая, что тоже бы не прочь воспользоваться подстольным пространством. Дэмьен ойкнул, поджал ноги, задел столешницу коленом и зашипел на «сестричку» с видом обиженной гарпии. Наш общий вздох послужил ушатом холодной воды для обоих, уже готовых запулить друг в друга парочкой молний.
— Вот теперь я не сомневаюсь в том, что идея с номеров с одной кроватью была верна, — пробормотал Энди, пряча лицо в ладонь. Коул тут же смастерил ангельские глазки, захлопал длинными ресничками и полностью забыл о том, что он мальчик.
— Если вот так на турнире спалишься, нам придётся объяснять не только поведение Ариоха, но и твоё, — Дэмьеша, видимо, решил поработать смертником и, всё-таки поддел сестричку. Но получить по заслугам не успел – месть пришла с неожиданной стороны. Подпрыгнув на добрые полметра над стулом, братец ойкнул намного громче, чем ударившись об столешницу, привлёк внимание практически всего народа в зале, присел обратно, не переставая потирать бедро и, плотоядно оскалившись, развернулся к упомянутому Ариоху, усердно изучающему люстру, расположенную аккурат над нашими головами.
— А я что? Я, ничего, я – солнышко! — не менее невинно чем Коул, затрепетал ресницами младшенький.
РЕКЛАМА

— Как же мне этого всего не хватало! — гогот Мира заглушил утробное рычание, вырвавшееся из горла Дэмьена.
От разрушения трактира спасла разносчица, подплывшая к нашему шумному столику и принявшаяся сгружать на его поверхность принесённые на огромном подносе яства. Как хрупкая на вид, девушка умудрилась дотащить до нас индейку, огромную миску тушёных овощей, девять тарелок, бутыль с вином, каравай, нарезанную головку сыра, плошку с соусом, столовые приборы и кружки я даже не стал пытаться догадаться. Но, судя по милой и лёгкой улыбке, брошенной мне и игривому подмигиванию – таскание тяжестей точно не утомило официантку.
— Что-нибудь ещё желаете? — честное слово, я не знаю, почему девушки всё время обращаются именно ко мне, выбирая из всей нашей оравы меня объектом обстрела своим обаянием. Может, у меня что-то на лбу написано? И моя внешность тут совершенно ни при чём?
— Счёт и покой! — вместо меня ответил Эрик, белозубо улыбнувшись. Мне показалось, или сынишка явно намекнул на то, что если официантка ещё раз подмигнёт моей персоне – трактир лишится одной из свои работниц? Что это вдруг? Сыновья ревность взыграла? Или девушки, положившие глаз на папу, Эрика теперь раздражают?
Вздохнув в полголоса я тихонько обвёл компашку родственников взглядом. И улыбнулся от всей души – Триама должна быть готовой к разрушениям, которые мы может тут устроить.
— Сириус, а тебя-то чем турнир привлёк? — отщипывая от индейки кусочек, поинтересовался Коул, стрельнув в странника глазами. Ариох на эту стрельбу отреагировал тихим шипением, но от комментариев воздержался – видимо, сестрёнке можно всё.
— Ничем, кроме живого интереса и вашего общества, — хохотнул Мир, разливая вино по кубкам. — Я ведь стремлюсь только к информации, а участие в турнире столь занятных масштабов – отличный способ её получить.
— А к нам первый раз в Ад ты тоже за информацией сунулся? — Дэмьен утянул к себе плошку с овощами и старательно выгребал на свою тарелку баклажаны. Страсть братца к этим овощам не разделял практически никто, поэтому – не мешали.
— А как же! — весело отозвался Сир, ставя бутыль обратно на стол. — Только она. Ну и интерес пробиться сквозь вашу супер-защиту. Если что-то огорожено столь сильно, то за изгородью должно быть что-то занимательное.
— Тебе бы с такой философией в охотники за сокровищами податься, — Велиар умыкнул себе на блюдо индющачью ногу.
— С умениями Сириуса в этих самых охотниках ему равных нет! — подал восторженный голос Ариох. — Ну, по крайней мере – не было бы точно, если бы Сири решил заняться ловлей удачи. Я до сих пор вспоминаю, как ты Эндимиона практически на лопатки уложил во время первого вашего боя.
Я подавился вином. Ну, конечно! А что я ещё ожидал от младшенького? Он и Цербера моего сейчас в домашние любимцы к Миру запишет, как иначе-то?
— Ну, давай уточним, что Энда на лопатки я ни разу не укладывал, как ни старался, ты мне льстишь, — мягко возразил Сириус, усмехаясь в усы. — Ваш брат такие приёмы знает, что мне и не снились… А вот потренироваться с ним всегда приятно.
— Ну всё, мужчины заговорили про спорт, — Коул пригубил вина и совершенно невинно улыбнулся. Сир расхохотался.
— Нет, я серьёзно! — Ариох вскинулся на стуле и тряхнул огненными волосами. — Ты ведь тогда сквозь Стену прошёл, демонов раскидал, Эндимиона вымотал – ты герой!
— Сириус, осторожно, похоже, Ариоша собрался за тебя замуж! — Дэмьен сделала вид, что старается засунуть в рот кусок мяса. Поперхнулся, закашлялся и согнулся пополам.
— Вот чтоб ты там так и сидел! — мстительно проскрежетал младшенький, удовлетворённо глядя на содрогающегося от кашля брата.
— Ариош, ну давай его хоть до турнира дотянем, а… Ты на нём в спарринге отыграешься, — Эрик умоляюще взглянул на дядю. Дядя сжалился и от души приложил Дэмьена по спине кулаком. Лорд Тьмы поперхнулся намного громче, но кашлять перестал.
— Я просто пришёл в Ад, наткнулся на патруль, немого недопонял их, потом объяснился с Эндимионом и… остальное вы видели – мы решили проверить друг друга в схватке. Думаю, эта схватка стала залогом не только дружбы, но и доверия, — Сириус, едва сдерживая смех подмигнул мне. — Так что, наша предстоящая авантюра тоже обещает быть занимательной.
— Я вот в этом не сомневаюсь, — подала голос Кермисайт. — Особенно занимательным окажется натягивание на тебя доспеха.
Мир мгновенно насторожился и перевёл на меня полный интереса взгляд. Я старательно изучал узор трещин на потолке, подмечая, что и Эндимион, устроившийся подле меня, тоже не спешит хоть как-то объясняться.
— Это что же там такого занимательного, а? — странник выжидающе вскинул бровь. Мы с Эндом хором чуть слышно засвистели.
— А вот доедим – и отправимся наверх! — поспешил прийти на помощь отцу и дяде Нэл, который старательно ковырял картофелину в тарелке загнутым зубчиком вилки. — Тем более, что доспех ещё подогнать надо… Доспех… Пааап? — сын вдруг поднял на меня глаза и удивлённо моргнул. — У нас ведь нет запасного доспеха с собой… Вы что на него одевать собрались?
— Дожёвываем и увидите, — заговорщицки переглянулись мы с Эндимионом, потянувшись к наполненным кубкам.
======================================================
С любыми родителями вполне можно
ужиться. Даже, если они – само Исчадие Ада!
Дети

Наши детишки – ну просто самые
настоящие ангелочки!... Из Преисподней!
Родители

Сумасшедшая семейка!
Автор



Замок Тьмы, мирно дремлющий в полуденных солнечных лучах, нервно вздрогнул и испуганно зазвенел еле удержавшимися в оконных рамах стёклами. Стайка потревоженных птиц вспорхнула с карниза полукруглого балкончика и, возмущённо галдя, устремилась под защиту окружающих Замок клёнов.
Высокий черноволосый юноша, с пронзительными синими глазами и военной выправкой, одетый в чёрную шёлковую рубашку с серебряными пуговицами и обтягивающие плотные чёрные брюки из-под которых виднелись носки кожаных ботинок, твёрдой поступью вышагивающий по широкому коридору, на миг притормозил. Вскинул бровь, прислушался к затихающему грохоту и, тяжело вздохнув, развернулся и направился к лестнице, ведущей на шестой этаж.
Миновав извилистый коридор, украшенный зеркалами и наборными латными щитами, юноша свернул налево. Пройдя по просторному холлу, он остановился и осторожно приоткрыл дверь, ведущую в тренировочный зал. Брюнет уже решил, было, шагнуть внутрь, но отчего-то резко передумал и направился к одной из смотровых площадок, которыми была окружена гигантская комната.
Удобненько разместившись на полукруглой скамье, юноша устремил взгляд на двух парней, гоняющих друг друга по спортзалу мечами и ведущих оживлённый диалог. Рыжеволосый мальчишка, которому на вид было лет семнадцать, в серой рубашке и лёгких брюках, упорно наседал на парня старше него года на четыре, с гривой каштановых волос, облачённого в свободную рубаху и короткие бриджи, заправленные в высокие сапоги. До брюнета долетали отдельные фразы, в которых упоминались и безрукие демоны, и неуклюжие каракатицы, и даже парочка жизнерадостных ленивцев…
Хмыкнув и закинув ногу на ногу, синеглазый приготовился насладиться интересным зрелищем…





======================================================
Всё-таки, наблюдать со стороны за дракой – это немного скучно, но, соглашусь, куда более безобидно, чем принимать в ней непосредственное участие. Неважно, какая драка – магическая, рукопашная, на мечах или кинжалах… Ощущение безопасности для собственной шкурки, даёт прекрасную возможность получить эстетическое удовольствие от вывихнутых челюстей, выбитых зубов, фонтанов крови и распускающихся, подобно экзотическим цветам, синяков… А если сюда прибавить ещё и практическую пользу – то есть, получение наглядного пособия на тему «Так делать не надо» - драка становится прямо-таки, кладезем знаний.
Вот и сейчас, наблюдая за тем, как два моих младших брата пытаются огреть друг друга каким-нибудь особо радостным заклинанием, перемежая всполохи магии с росчерками мечей, я подготовил себя к тому, что краснеть мне придётся мучительно часто, благо никого рядом не было, чтобы стать свидетелем столь уникального зрелища. Потому как кривые, косые и вообще ненацеленные атаки не вызывали у меня ничего, кроме желания спуститься со скамьи на площадку и самолично заняться подготовкой мелких. Хотяяя… Должен признать, Ариоша не так уж и безнадёжен, как я предполагал… Иногда, бывают радостные просветления.
О! Вот! О чём я только что и говорил – довольно-таки неплохой удар! Быстро, точно, а главное – красиво! Хоть прямо сейчас в список показательных заноси! Но, всё же, есть же от него возможность увернуться! Малейшая, но есть! Может, братец ей воспользуется? А?! Ну!.. Ух!..
М-да. Всё-таки – младшенький проворнее.
― Ну, что? — поинтересовался Ариох, откидывая назад рыжий хвост, достигающий лопаток, и склоняясь над лежащим Дэмьеном. — Отдыхаешь?
― Есть немного! — хмыкнул в ответ тот, глядя в серо-голубые глаза брата с нескрываемым злорадством и пытаясь как можно незаметнее проверить шатающийся зуб. Вставать на ноги Дэмьеша не спешил, а только лишь, покряхтывая, чуть-чуть приподнялся на локтях - наверное, часть тела, пониже спины, начинает потихоньку затекать от удара об пол. Ещё бы – так припечататься! Больно! — Я просто отвлёкся!
О, да, отвлёкся он, как же! Признаться, что попросту тупо забыл выставить блок против прицельного «Луча Тьмы» - кишка тонка, да и гордость не позволяет, угу…
― Когда-нибудь это твоё отвлекание будет стоить тебе жизни! — весело отозвался Ариох, довольно ухмыляясь. Есть чему! Старшего брата (ну, ладно, пусть не самого старшего – меня завалишь, как же!) на обе лопатки уложил! Я б тоже так радовался!
Дэмьен, тем временем, выровнял дыхание и зашевелился. На обронённый во время недолгого полёта меч, братец внимания решил не обращать, видимо, втайне надеясь на то, что никто этой оплошности тоже не заметит. Зря! Я вот лично надолго зафиксировал в своей памяти это премилое выранивание оружия, потому как схватиться за рукоять в падении спиной вперёд братишка просто не смог. Нужно будет взять на заметку подобный приёмчик – огреть Дэмьешу посильнее и наслаждаться видом безоружного братца.
Ариох, всё ещё посмеиваясь, и предусмотрительно убрав свой клинок в ножны, протянул старшему брату руку. И зачем, спрашивается?! Дэмьен, ухватившись за ладонь, приподнялся и изо всех сил рванул младшенького на себя. Ариох не удержался на ногах и рухнул на пол рядом со старшим братом.
― Это не честно! — закричал Ариоша, моментально вскакивая на ноги. Внешне он напоминал нахохлившегося петуха. Ой, как хорошо, что мелкий меня не слышит, а то было бы мне… — Я же тебе помочь хотел!
― Я в бою кто? — развернулся к нему тоже поднявшийся Дэмьен. Ариох недоумённо взглянул на него. Даже мне, из моего укрытия, было видно, что малыш слегка озадачен подобным вопросом и, наверно думает как бы покорректнее старшего братца обозвать, не используя эпитеты «криворукий» и «тормоз»…
― Я в бою – противник, — ответил за него Дэмьен. – А противник, на то он и противник, чтобы строить тебе всякие пакости! Как эта, например!
С этими словами Дэмьен кинулся на Ариоха, сгрёб его в охапку и выхватил из-за голенища своего высокого сапога небольшой кинжал, который тут же оказался у шеи Ариоха. Младшенький всем своим видом дал понять, что обидится, но позже.
― Ну, и что ты собираешься предпринять? — Дэмьен заломил руку Ариоха за спину.
― Что-нибудь! — прошипел, не хуже гюрзы, братишка и разжал ладонь заломлённой руки. Всплеск энергии, вспышка. Ну, разве не умничка, а?!
Так как ладонь Ариоха находилась на уровне груди Дэмьена, заряд угодил точнёхонько в цель!
Братца отнесло метров на семь. При приземлении Дэмьеша снова умудрился упасть на свою пятую точку. Мог бы, вообще-то, и сгруппироваться – не так больно было б!
― Я же говорю, что ты себя когда-нибудь угробишь! — подвёл итог Ариох, удовлетворённо смерив матерящегося брата ехидным взглядом и довольно ухмыляясь. В руке он вертел отобранный у Дэмьена кинжал. И когда только успел?
― Не боись, не угроблю! — заверил младшенького братишка, на этот раз поднимаясь с пола довольно-таки резво. Потирая свой многострадальный зад, Дэмьен подошел к Ариоху и, отобрав, в свою очередь кинжал, у младшенького, вернул оружие на законное место – себе в сапог.
― Не дождёшься! — добавил Дэмьен, расстёгивая ремешки перчаток и чётко говоря о том, что на сегодня с него полётов явно достаточно и пора тренировку заканчивать, а то одним моим родственничком станет меньше. И это будет явно не мой младший брат, который бросил на старшего быстрый взгляд и понуро опустил плечи. Не наигрался, маленький? Ну, ничего, подожди, вечером со мной потренируешься, вот тогда и набегаешься вдоволь, потому что я заметил, твою халтурную защиту справа, которую при желании можно пробить одним касанием!
― Да ну тебя! — разочарованно протянул Ариох, обиженно сопя (кстати, всегда завидовал его способности обижаться по любому поводу и без!). — Я-то уж было размечтался, как без тебя свободно заживу! Никто язвить не будет, доставать и над душой стоять! Неинтересно с тобой, противный!
― Ариох! — недовольно поморщился Дэмьен, смерив младшенького неодобрительным взглядом. — Ну я же просил – не при мне, пожалуйста! Не перевариваю я все эти ахи-вздохи!
― А вот Эндимион, почему-то переваривает! — буркнул в ответ младшенький, отвернулся и тоже принялся снимать тренировочные перчатки. О! Надо же! И меня сосчитали!
― Ну, ладно, будет тебе, — Дэмьен, быстро поняв, что опять ляпнул что-то не то, ласково улыбнулся. Это он что – попытался загладить свою нечаянную вину не удержавшегося за зубами языка и попросить прощения? Ой, не смешите мои старые рваные тапочки, особенно после того, как с ними Цербер поиграл, ага… Им и без вас забавно! — Ну, прости! Я ничего не хотел этим сказать. И обидеть тебя тоже не хотел.
― Да, знаю я, — тем же оскорбленным тоном ответил Ариох, но, всё же, улыбнулся в ответ. — Хорошо, забыли!
― Вот и отлично, вот и ладненько! — быстро успокоившись, пропел братец и потрепал младшенького по рыжим волосам. — Мне вот только всегда было интересно, в кого ты у нас такой уродился?!

Дэмьен успел отдёрнуть руку перед тем, как зубы Ариоши сомкнулись на его запястье. Младшенький одарил братишку взглядом, которому позавидовала бы самая мерзкая химера.
Думаю, что до Дэмьеши дошло – сейчас его начнут убивать, причём медленно и мучительно смакуя каждый отрубленный кусочек. Братец попятился, оглянулся, наверно, в поисках палки, чтобы отмахиваться было чем. Ариох начал наступать.
Та-а-ак, прольётся скоро кровь. Всё! Пора вмешаться!
Я одним движением перемахнул через ограждение трибуны и мягко приземлился на пол тренировочного зала в нескольких шагах от родственников. Заботиться о конспирации нужды уже не было и поэтому я, ухмыляясь во все свои тридцать два, направился к братьям спокойной поступью.
― Ну, что, закончили тренировку?
― В каком-то смысле, — тихо отозвался Дэмьен, продолжая пятиться. Ариох же напоминал разбуженного на самом интересном месте сна дракона. Из ушей дым уже валил. Клубами.
Ладно, сделаю вид, что понятия не имею о том, что здесь произошло. Просто маленькая семейная сцена. Надо ж родственничкам моим хоть как-то поразвлечься!
― Вы, что, опять что-то не поделили?
― Слушай, брат! — быстро развернулся ко мне Дэмьен, с опаской поглядывая в сторону подступающего Ариоха. — Можешь устроить так, чтобы на моих похоронах играли что-нибудь поторжественнее? И, чтобы народу было побольше! И речи посолиднее! А?
― И как скоро мне это обещание выполнить придётся? — я уже еле сдерживал себя, чтобы не расхохотаться. Мелкий сегодня явно в ударе! Довести Дэмьешу до трясущихся коленей одним только видом – я ему аплодирую за столь знаменательное достижение!
― Думаю, что денька через два, — пискнул братец, поравнявшись со мной и едва поборов желание спрятаться за мою могучую спину, хотя потуги были – левая нога предательски повела в сторону. — Потому, что прибьют меня прямо сейчас. И в особо извращённой форме!
Ариох согласно кивнул, одним движением кисти поднимая с пола свой меч и заставляя его удобно юркнуть в ладонь.
― Тебе помочь, или сам справишься? — спросил я у младшенького из последних сил стараясь не расхохотаться Тот в ответ лишь свободной рукой махнул, мол, что с дурака возьмёшь, какая теперь уж разница, если Дэмьеша с детства стукнутый?
Скорее всего, Дэмьен понял, что это – заговор и он – его невинная жертва.
― Какие же вы жестокие! — возмущённо воскликнул братец и запустил в меня уже снятой перчаткой. — Нет, чтоб посочувствовать, спросить, где у меня болит, не отшиб ли я себе чего, стоят тут и издеваются! Злые вы! Уйду я от вас! — обиженно фыркнув, Дэмьен развернулся на каблуках и, не забыв прихватить свой клинок, демонстративно громко топая, покинул зал.
Рядом со мной послышался глубокий вздох, полный желания послать вслед за Дэмьеном шаровую молнию.
― Дай мне Нечто на него терпения! — простонал младшенький, качая головой. — Иногда, честное слово, мне его придушить хочется! Вот ведь язва-то, а! Нет, ну какое его дело?? Чего он вечно меня подкалывает? Я ж не пристаю к нему по поводу его бордельного вида девиц!
― Успокойся, — посоветовал я, усмехнувшись. — Наш Дэмьеша по-другому не умеет. И в плане девиц – тоже.
― Да я спокоен, — заверил меня Ариох. Подумав добавил, — как удав!
Я усмехнулся, наблюдая за тем, как брат распускает хвост и вновь стягивает его изумрудной лентой.
― Где ты этих выражений нахватался! Маленький ведь ещё!
― Ну… — замялся Ариох, — есть тут кое-кто… То есть был…
― Кто-то и бывших? — поинтересовался я.
― Да, — согласно кивнул братишка. — Из бывших. Из очень бывших… Ну чего ты так на меня смотришь?! Я ж не учу тебя переговоры вести!
В зал, прерывая наш душещипательный диалог, вновь заглянул Дэмьен.
― Тебя там ждут! — от входа крикнул он, показывая, что всё ещё на нас дуется.
― Кого? — мы одновременно повернулись в его сторону.
― Тебя! — указал на младшенького братец и, ехидно ухмыльнувшись, добавил, — Райано!
Ариох, запихнув меч в ножны и выкинув перчатки на пол, рванул прямо с места, да так, что чуть было не сбил с ног вставшего в дверях Дэмьена. Братца спасло только то, что он вовремя успел отпрыгнуть, освобождая младшенькому путь.
― Понёсся, на крылах любви! — буркнул Дэмьен, подождав, пока я подойду к нему. — Если б здесь не было двери, то она бы тут появилась!
― И ради кого это наш братишка так торопится? — спросил я, выходя из зала.
― А сам-то не догадываешься? — хохотнул Дэмьен, минуя вслед за мной небольшой предбанничек, отделяющий зал от коридора.
― Догадываюсь, — не стал спорить я и повернул ручку входной двери. — Просто мне хочется услышать твою оценку. По десятибалльной шкале на сколько потянет?
― На двенадцать! — отозвался Дэмьен.
― Даже так? — хмыкнул я. — Мне уже интересно. Похоже, новое увлечение Ариоха и тебе приглянулось.
― Вот ты сам увидишь – и тебе приглянется! — мстительно пообещал братец, выходя в коридор.
У стены стояли Ариох и молоденький демон. Хотя, возраст для демонов не имеет значения – хоть год, хоть тысяча – этот точно был молод. Очень молод. Сотни три, не больше. Стройная фигура, минимум одежды – набедренная повязка и сандалии – рельефные мускулы – в самый раз, не перекаченные до вздутия, но обозначенные плавными изгибами – каштановые блестящие волосы, достающие до лопаток, смуглая кожа, красивые миндалевидные глаза цвета настоящего крепкого чая. Если сейчас этого демона отправить, ну, скажем в Древнюю Грецию, то он спокойно сошёл бы за бога-олимпийца, или за какого-нибудь героя. Этакий Аполлон или Адонис… Адского разлива! В общем – конфетка! Рядом с ним наш младшенький со своими рыжими волосами, уже вновь распушенными и волной закрывающими плечи, серо-голубыми ясными глазами, тонкой талией и изящными руками выглядел хрупким цветком, хоть и не сильно отличался по фигуре. Просто контраст чувствовался, даже такой практически незаметный. Но, должен признать, вдвоём они смотрелись просто ах…
― Мне бы не хотелось тебя торопить, — обратился я к Ариоху, вспомнив вдруг по какому поводу я вообще явился на тренировочную площадку. — Но я вас искал для того, чтобы сказать, что мама нас всех просила собраться в Восточной комнате. Так что давай, заканчивая разговор, потом намилуетесь, и идём к матери.
Демон тут же склонил голову в поклоне. Мне показалось или он на самом деле бросил на меня недвусмысленный взгляд?!
― Я вас догоню, — проворковал Ариох, поглаживая Райано по тыльной стороне узкой изящной ладони. — Идите. Я скоро буду. Просто нам нужно кое-что обсудить. Да?
Демон заметно покраснел. Ну, ещё бы! Обсудить, ага!
― Идите же! — с напором произнёс младшенький, глядя то на меня, то на Дэмьена. — Я буду через пять минут!
― А вы успеете? – съязвил Дэмьен и увернулся от подзатыльника, которым его хотел наградить рванувшийся к нему братишка. Затем схватил меня за рукав и потащил по коридору, спасая от праведного гнева Ариоха. Хотя, думаю, что я Дэмьеше нужен был лишь в качестве живого шита.

― Нет, ты это видел, а? — вопросил у меня братец, когда мы довольно далеко отошли от Райано и Ариоха. — Уже средь бела дня заигрывает! Хоть бы совесть поимел, что ли?
― Ну, предположим, иметь он будет далеко не совесть… — хмыкнул я. Дэмьен прыснул. — Слушай, нашего братишку что-то когда-то смущало?
― Нет, — отозвался Дэмьеша, оглядываясь назад и, почему-то, заметно ускоряясь. — Он у нас вообще без комплексов.
― Так жить легче, — произнёс я, тоже пытаясь обернуться, но братец не дал мне этого сделать, схватив за локоть и, практически, пихнув вперёд.
― Не советую, — предостерёг он меня. — А то заработаешь комплекс подбитого глаза… Как ты думаешь, сколько они будут вместе?
― Ты, что опять ставку сделать желаешь, что ли? — повернулся я к нему, всё ещё стараясь разглядеть чего от меня пытается скрыть братишка. — Не забывай, что ты мне прошлый спор проиграл!
― Да помню я, помню, — отмахнулся Дэмьен. — Ну, переоценил я братика! Ну, неделя, а не две! Что ты теперь меня до конца дней моих грызть будешь?
― Не буду. Просто и эта связь не продлится долго.
― Согласен, — кивнул Дэмьен. — Ночей восемь.
― Пять! – возразил я.
― Восемь! – Дэмьеша протянул мне ладонь для рукопожатия.
― Посмотрим, — усмехнулся я и сжал ладонь брата.
Мы завернули за угол, оставив коридор за нашими спинами абсолютно пустым. Ну, это если не считать самозабвенно целующихся Ариоха и Райано. А так – пусто…


======================================================
Способность уворачиваться от летящих предметов – дар от рождения. И если он есть – это очень хорошо. Особенно в нашей Семье!
Как только мы с Дэмьеном вошли в Восточную комнату, в нашу сторону стремительно рванулась огромная энергетическая сфера, наполненная сверкающим голубым светом. Я мгновенно рухнул на пол, потянув за собой брата, который не успел даже пикнуть. Сфера с приглушённым рёвом врезалась в стену над нами. Брызги энергии окатили нас прохладным душем.
― Похоже, что это была Ледяная Капля, — просипел я, поднимаясь с пола и отряхиваясь. Дэмьен же предпочёл не рисковать и отполз подальше от двери. Лишь посчитав, что он в относительной безопасности, братишка поднялся на ноги.
― Угадал! — весело вскрикнула девушка, расположившаяся на мягких подушках на полу и с интересом наблюдающая за нашими поползновениями. Тёмно-фиолетовые кудри, закреплённые на затылке заколкой в виде переплетения серебряных нитей, колыхнулись блестящей волной, сапфировые глаза хитро сверкнули из под длинных чёрных ресниц. Бежевый корсет и молочная блуза, застёгнутая на три крючка и открывающая великолепный вид на высокую грудь, ладненько обтягивали тонкую талию. Брючки из белой кожи с широким поясом обрисовывали крутые бёдра, высокие сапоги на невероятной шпильке были зашнурованы до колен. — Красиво упали! А вот поднялись – не очень!
― Сестрёнка! — глянул на девушку Дэмьен, смахивая с рукава рубахи кусочки льда. — Мы ведь могли и не подняться вовсе!
― Ага, верю! — хмыкнула Кермисайт, сложив руки на груди. — Во-первых: у вас защита от энергетических заклятий сильная – мне не пробить, по крайней мере, с одного удара – точно. Во-вторых: заклятие лишь второго уровня – на вид страшное, а так – пустышка. В-третьих: я бы в вас всё равно не попала, потому, что ваша реакция – дай Нечто каждому! Так, что отстаньте!
― Нет, ну ты это слышал?! — повернулся ко мне братик, кипя от возмущения и буравя меня взглядом — И это я должен от неё отстать! Кермисайт! Ты запустила в нас Ледяную Каплю – заклятие Холода! А заклятия Холода, если ты, вдруг, забыла, нейтрализуют любую защиту, какой бы сильной она ни была. Заклятия Холода, иногда, бывают мощнее Заклятий Высшей Лиги, а уж Ледяная Капля – и подавно! И, в конце-концов, Капля направляется непосредственно на объект и преследует его до тех пор, пока не настигнет цель! Так, что сама думай, чем твой прикол мог закончиться!
Керми взглянула на Дэмьена как на маленького, заеденного блохами, грязного, котёнка, умирающего с голода, которого хотелось немедленно вымыть, накормить, обогреть и приласкать. Затем перевела взгляд на меня, как бы намекая на то, что это именно я должен заняться мытьём, кормлением, согреванием и ласканием вышеупомянутого котёнка. Я лишь пожал плечами в ответ. Сестрёнка вздохнула и, закатив глаза, покачала головой.
― Что?! — негодующе воскликнул котёнок, тьфу ты, Дэмьен, глядя то на меня, то на Керми. По его глазам можно было догадаться, о том, что единственное, что он понял, это то, что он отказывается что-либо понимать.
― Дэмьеша, спасибо тебе, конечно за увлекательный экскурс в историю заклятий, но… Он, что, на самом деле ничего не заметил?! — поинтересовалась Кермисайт, обращаясь уже ко мне. Я развёл руками. Вот ведь пакость – ножны со Спиритом при падении на бок съехали. Непорядок! Нужно поправить. Заодно и от обхаживания котёнка избавлюсь, пусть сестричка сама вправляет Дэмьеше мозг.
― Что я должен был заметить?! — Дэмьен впился в сестрёнку возмущённым взглядом и отставать не собирался. Керми хотела было уже ответить, даже побольше воздуха в лёгкие набрала, но я её опередил. Ну вот победило желание поизмываться над Дэмьешей стремление уступить это право Керми, ну вот что я тут поделаю с собой? Должен же я соответствовать званию противного старшего братца!
― Она усовершенствовала заклятие, — произнёс я, не отрываясь от ножен. Наверное, сейчас у братишки такое лицо, словно его несчастного заставили залпом выпить бочку рыбьего жира. О, точно!
― Вы надо мной издеваетесь, да!? — спросил Дэмьен.
― Никто над тобой не издевается, — отмахнулась Керми, — просто я на самом деле изменила Каплю.
― И как!? — язвительно поинтересовался брат. — Скажите мне, как ещё можно усовершенствовать совершенное заклятие!?
― Я неправильно выразился, — я закончил возиться с ножнами и взглянул на братца. — Она искусственно деградировала Каплю.
― Чего?! — Дэмьен уставился на меня как на сумасшедшего. — Как!?
― Очень просто, — спокойно ответил я. — Стоило всего лишь немного уменьшить мощность подпитывающих Потоков, поменять местами несколько фаз, ослабить Силу ядра заряда, чуть сместить полярность и вот – пожалуйста! Ледяная Капля теперь – заклятие второго уровня. Она маломощна и почти не обладает разрушительной силой. Её вполне можно остановить обычной защитной стеной. Действие теперь спокойно предугадывается. А что на счёт нацеливания, то Капля сейчас – дезориентированное заклятие. То есть, она потеряла всякую направленность и не может преследовать объект до бесконечности. Куда уж шибанёт, туда и шибанёт! Так, что перестань оглядываться – на голову тебе ледяной комок не свалится! Правильно?
Последнее моё слово было адресовано сестрёнке.
― Абсолютно! — весело отозвалась она. Кто бы сомневался? — Слушай, здорово у тебя, всё-таки, анализ получается! Я тоже так хочу!
― Вот поживёшь с моё – научишься! — хмыкнул я.
― Ой, блин! — махнула ладонью Керми. — Тоже мне! Всего-то двадцать пять тысяч и туда же – поживёшь с моё, поживёшь с моё!
― А, что, этого мало? — осведомился я.
— Ну, если я в свои пятнадцать делаю такие успехи, то что со мной будет в твоём возрасте? — ехидно хихикнула Керми. Я согласно хмыкнул. Да, уж, действительно… Что-то мне аж страшновато стало…
― Так! Стоп! — прервал нас слегка обалдевший Дэмьен. — Значит, как я понял, Ледяная Капля, которая находится сейчас у тебя на вооружении, соответствует стандартам заклятий второго уровня, маломощна, её можно остановить несильной защитой, она предугадывается и не направлена?! Так, что ли?!
― Ну, да, — пожала плечами сестра, наверно, как и я, удивляясь потрясающей сообразительности братца, и вспомнив поговорку, что последним смеётся тот, до кого позже всех дошло. — Только теперь у меня в арсенале два вида Капли – старая и моя!
― Ну и зачем тебе эта фигня понадобилась? — недоумённо спросил Дэмьен с опаской поглядывая на покрывшийся льдом кусок стены, в который угодила направленная в нас сфера. — Толку-то от неё…
― Надо же мне было чем-то себя занять, вас ожидая! — фыркнула Керми и поудобнее устроилась на пухлых подушках, разбросанных по всему полу. Кроме подушек комната была завалена всякими коврами, софами, пуфиками и диванчиками. Стены украшали тяжёлые бархатные покрывала с занятными рисунками и гобелены с яркой вышивкой. Ну не даром ведь – Восточная комната. — Вот и решила поэкспериментировать немного.
― Так это что получается?! — всплеснул руками братец. — Она тут развлекается, а мы роль подопытных кроликов исполнять будем, да?!

― Слушай, Дэмьеша! — взглянул на него я. — Тебе, что, что-то оторвало? Болит где-то? Нет! Цел и невредим! Уймись! Дай ребёнку поиграть! Не жадничай – не убудет от тебя!
― Так, как этот ребёнок играет – тут не то, что убудет – по частям собирать придётся! — бормотнул Дэмьен, осторожно присаживаясь на подушки, словно ожидая вылета из-под какого-нибудь ковра ещё одной «Капли».
― Не волнуйся, — заверила его Керми, перекатывая в ладони зелёный энергетический шарик. — Я соберу. Заодно всё лишнее выброшу! Вот мозг например… Тебе он точно не нужен – ты им практически не пользуешься…
― Да ну тебя! — замахнулся на неё подушкой братик. — Хватит уже издеваться! Что за привычка дураком меня выставлять?
― Дэмьеша, в основном мы тут абсолютно ни при чём, оно у тебя как-то само получается… Так что терпи, страдалец! — пропела сестрёнка и весело хохотнула.
― Кстати, про страдания! — я тоже плюхнулся на подушки рядом с родственниками — Мама-то где? Ты ведь сказала, что ей чего-то от нас надо.
― Надо, — согласно кивнула Керми. — Она скоро придёт. А вот ты обещал обоих привести. Где Ариох?
― Он немного в пути задержался, — ответил за меня Дэмьен. — Но обещал явиться, как только сможет.
― Задержался? — переспросила сестрёнка, заинтересованно стрельнув в меня глазами — Что, очередной фаворит?
― Да, — повёл плечом Дэмьен и, взглянув на меня, тихо захохотал, впрочем как и я.
― Что?! — вперлась в нас взглядом Кермисайт. — Чего вы ржёте?!
― Думаю, что нам с Энди в голову пришла одна и та же мысль! — прокашлялся Дэмьен.
― Какая? — быстро спросила сестрёнка.
Переглянувшись, мы с братиком хором заявили:
― С этим демоном и я не прочь!
Керми сморщила нос.
― Фи! Пошляки! Как вы могли?! И не стыдно вам, а? У собственного брата любовника отбивать?
Мы отрицательно замотали головами.
― Знаю, что не стыдно! А про сестрёнку забыли! Нет, что бы рассказать, какое чудо Ариох откопал! Всё втихаря, всё себе! Если уж этот демон действительно так хорош, то и я не отказалась бы!
Дэмьен прыснул и свалился на подушки. Следом за ним – мы с Кермисайт. Веселья нам добавляли довольно занятные и пикантные эпитеты и подробности предполагаемого действа, которые, то и дело выдавал Дэмьен, сопровождая их ещё и магическими проекциями, зависающими над подушками. Во время просмотра одной из них Керми возмущённо потребовала себя одеть поприличнее и поразилась озабоченности братишки, а я скромненько посоветовал сбавить мне пару сантиметров мышцы, а то уж больно Дэмьеша переборщил с трицепсом…
Громкий хохот тонул в куче бархата и шёлка, но, думаю, всё же был слышен и за пределами комнаты. И, как доказательство тому…
― Вы так смеётесь, что всех Пожирателей по коридорам распугали!
В комнату вошёл, сияющий как начищенный пятак, Ариох. Остановился, увидев нас – валяющихся на подушках и не понятно с чего угорающих.
― Я что-то пропустил? — хлопая ресницами спросил он у Дэмьена. Или у Керми. Или у меня. Или у всех сразу.
На несколько секунд комната погрузилась в гробовую тишину. Первой не выдержала Кермисайт…
Ариох поспешил опуститься на подушки, от греха подальше. То есть, пониже. Наверно, он решил, что его родственникам, по крайней мере, плохо – так мы хохотали.
― Вижу, настроение у вас хорошее! — донеслось со стороны двери. — Тем лучше.
Кое-как взяв себя в руки и перестав истерично хихикать, мы поднялись навстречу вошедшей матери.
Я улыбнулся, глядя на неё – мама, как и всегда, выглядела великолепно! Молочно-белая кожа без единого изъяна, нежная и бархатистая, в свете нескольких ламп призрачно мерцала. Густые пепельные волосы небольшими, но упругими локонами ниспадали на открытые плечи. Голубое платье, которое так подходило к её темно-синим глазам, облегало высокую грудь и тонкую талию, скользило мягкими волнами по длинным стройным ногам. Шею украшало колье с некрупными сапфирами, на тонком запястье красовался изящный серебряный браслет. Всё это – причёска, цвет платья, украшения, взгляд, плавные движения, улыбка, – придавало Лилит неповторимое очарование и невольно заставляло влюбляться в маму без памяти с первого взгляда. Неудивительно, что отец просто потерял голову, как только увидел Королеву Тьмы. Отказать от всего – и получить взамен любовь самой прекрасной женщины… Ради этого можно было рискнуть… А оказаться пленником её чар было очень просто – наша мама прекрасно знала все свои достоинства и умела их подчёркивать. А недостатки… Никто их просто не замечал. Тем более – папа. Хотя, заметишь тут… Себе дороже…
Мама подошла к нам и, как бы невзначай, опустила руку на плечо, так и не поднявшегося, Ариоха, тем самым положив конец его попыткам встать на ноги.
― Сиди уж, — тихо произнесла она. — Герой любовник!
Ну, вот! Опять! Стоило успокоиться! Здравствуйте родные подушки!
Мама стрельнула глазами в сторону своих не вовремя развеселившихся детей. То есть – в нас. Я еле успел отскочить от оранжевой молний, направленной непосредственно в меня. Молния попала в подушку и прожгла в ней довольно большую дырку. Наш смех прекратился так же быстро и дружно, как и начался. Оп-па… Похоже, что кому-то из нас грозит серьезный разнос. Вот только бы ещё знать, кто же мамочку довёл на этот раз… И чем…
― Вам не будет так весело, если я вам скажу, зачем вы мне понадобились, — прошипела Королева Тьмы, подходя поближе к нам и выжидающе всматриваясь в наши невольно вытянувшиеся лица. — Мне нужны от вас кое-какие объяснения событий, произошедших на прошедшей неделе. С кого начнём? А? Ну, давайте, с Дэмьена!
Братишка не успел даже пикнуть, как мама принялась перечислять небольшой список подвигов, которые Дэмьеша умудрился насовершать. И испорченный по чистой случайности подготавливаемый на протяжении всего предыдущего полугода портал в какое-то особо отдалённое измерение Сумрака был самым невинным…
Пользуясь тем, что мама напустилась на многострадального братишку и изливает на него своё негодование, я отодвинулся к краю подушек и успел поймать за ногу, пытающуюся уползти Кермисайт.
― Куда? — поинтересовался я, берясь поудобнее за бежевый сапог.
― Ни-ку-да! — огрызнулась сестрёнка, тряся ногой и пытаясь высвободиться. — Пусти!
― Совести у тебя нет! — сверкнул глазами я, пропустив мимо ушей её просьбу. — Почему ты мне не сказала, что мама не в духе?
― А я знала?! — шёпотом накинулась на меня Керми. — Она же не рвала и метала. Просто попросила вам передать, что хочет всех нас видеть в сборе.
― Вот ты и передала, да? — я, всё-таки, затащил сестричку обратно на подушки, но ногу, так и не отпустил. — Разве ты не знаешь, что если мама устраивает общее собрание – значит кому-то грозит головомойка! И нехилая такая головомоечка! Мы же не за ужином собрались!
― Энди, прекрати на меня наезжать! — сквозь зубы процедила Кермисайт. — Между прочим, я тоже здесь нахожусь. И мне не меньше вашего влетит! Ногу отпусти. Больно.

― Потерпишь! — мстительно прошипел я. — Нам сейчас потруднее придётся!
Нашу тихую перепалку прервал резкий оклик мамы.
― Вообще-то, то, что я сейчас говорю и Вас, Принц Тьмы, касается! — мама резко развернулась к нам. — Так, что отпусти ногу сестры – это тебе не протез – и сядь прямо! Слушаем меня!
Вот теперь уже я попытался незаметно стечь с подушек.
― Куда?! — рявкнула Лилит. Я оставил свои бесплодные попытки испариться. — Сидеть! Я намерена серьёзно с вами поговорить! Поэтому прошу несколько минут внимания! Пристального! В ваших же интересах услышать всё, что я вам скажу. Услышать и запомнить. Иначе, этот разговор станет для вас последним! Обещаю!


======================================================
Во время этой тирады Ариох умудрился-таки вырваться из цепких маминых пальцев и перепрыгнул на подушку ко мне. Керми, всё же, отползла в сторону и тихо присела на валики, подальше от эпицентра. Дэмьен осторожно взял в руки одну из подушечек, чтобы, в случае чего, обрести хотя бы какую-нибудь защиту. Я же старался стать как можно незаметнее что, кстати при моём почти двухметровом росте довольно-таки проблематично…
Мама обвела нас удовлетворённым плотоядным взглядом, явно любуясь произведённым эффектом.
― Ну ведь можете, кода хотите! — Лилит ласково улыбнулась. По-доброму так. Широко… Ой, не сулит эта улыбка ничего хорошего, чувствует моя нижняя чакра…
― Дорогие мои дети! — начала мама свою многообещающую речь. — Любимые мои, драгоценные! Я очень хочу получить от вас более или менее вразумительные ответы. И чем вразумительнее они будут – тем лучше.
― А что такого случилось? — невинно поинтересовался Ариох, удивлённо распахнув свои серо-голубые глаза. Ох, лучше бы он молчал!..
― Ах, вы не знаете, о чём я? — всплеснула руками Лилит. — Хорошо. Попробую вас просветить. По одному. И первым будешь ты, Ариох!
Младшенький беспомощно оглянулся на Дэмьена. Затем перевёл, полный отчаяния, взгляд на меня. Я удручающе покачал головой. Братишка понял, что спасать его никто не собирается – через несколько минут нам предстояло, может быть, нечто похуже – тяжело вздохнул и поднял глаза, полные истинного раскаяния на маму.
― Ну, что, маленький, смирился? — промурлыкала Королева Тьмы, которую этот невинный взгляд в заблуждение ну никак не мог ввести. — Тогда ответь мне, пожалуйста, ты знаком с демоном по имени Арлисс.
Ариох осторожно кивнул, боясь уже даже дышать, не то что говорить.
― Отлично! — пропела мама. — И, как я понимаю, вас связывала дружба. Или, даже, нечто большее? Правда?
― Ну, да, — произнёс младшенький, растерянно поглядывая на меня и всё же решившись немного пояснить. — Он – мой бывший любовник, но мы уже давно расстались и не встречаемся. Он нашёл себе какую-то демонессу и, наверное, сейчас с ней…
― Не думаю, — качнула головой Лилит, заставляя пепельные кудри упасть на выточенные плечи. — Просто, видите ли, Герцог, Ваш бывший бой-френд вчера вечером разгромил одну из моих оранжерей, угробил двух ни в чём не повинных демонов и превратил в пепел три статуи. Объяснения своему поведению он никак придумать не мог, вот я и интересуюсь – какая муха его за задницу укусила?! Что Вы мне по этому поводу можете сказать и чем обрадовать?
― М-м-м?.. — единственное, что смог выдавить из себя Ариох, переваривающий только что услышанные новости.
― Что? Молчишь? — прошипела мама. — А я вот, выдвину предположение с твоего позволения! Арлисс никогда бы не учудил ничего подобного, если бы ты, мой маленький, не приложил к нему свои ручки. Ну, или что-то ещё… Арлисс очень сдержан и уравновешен… Был… Был, до тех пор, пока не познакомился с тобой поближе. После этого ему словно вожжа под хвост попала. Вы, даже не помню сколько раз, ссорились-мирились, причём мирились так бурно, что ночами весь Замок не мог заснуть! Затем он стал от тебя сбегать. Ты его возвращал. Потом он вообще ушёл. Нашёл себе демонессу. Ты от него отстал, переключился на того беленького с татуировкой… Казалось бы – всё. Успокоились. Ты – с очередным фаворитом, Арлисс обрёл счастье… Ан, нет! Видимо – не набесились. По крайней мере он. Вот и поразвлёкся вчера… С летальным исходом… Что? Ты не знал, что он погиб? А как ты мне прикажешь усмирять взбесившегося демона? Пришлось уничтожить, а то трупов было бы намного больше… Вот мне и непонятно, с чего это он вдруг так разбушевался? Ты, что, опять к нему мириться ходил?
На Ариоха было страшно смотреть. Он так побледнел, что его бархатистая кожа стала почти прозрачной. Тонкие изящные пальцы до посинения вцепились в ткань подушки, порвав её в нескольких местах на небольшие ленточки. Плечи нервно подрагивали – часто, непроизвольно, словно брат старался сдержать слёзы. Вот только глаз его я не видел – Ариох низко наклонил голову и длинные волосы упали на лицо.
Мама непонимающе взглянула на младшенького.
― То есть, ты ничего не знал? — она перевела взгляд на меня. Я отрицательно качнул головой. Мама изумлённо вскинула бровь, мгновенно поняв то, что если бы Ариоша что-то знал – не было бы сейчас такой реакции – ни младшенького, ни моей, потому как я бы уж точно был осведомлён.
― Я не ходил к нему, — тихо произнёс Ариох, не поднимая головы. — Не хотел мешать и лишний раз его травмировать. Он и так стал слишком нервным со мной. Но я даже представить не мог, что всё кончится подобным образом. Что он так поступит…
― Так. Ладно. Если ты мне не врёшь, то, придётся признать, что с этой проблемой мы более-менее разобрались… То есть, запутались окончательно и мне нужно будет порасспрашивать демонов… — Лилит внимательно наблюдала за братишкой, но всё же не стала пытать дальше, осознав, что это бесполезно. — Так ты точно не знаешь, почему Арлисс устроил всё это?
― Нет, мама, не знаю, — Ариох вскинул голову, взглянул на Тёмную Луну. Потом отвёл взгляд и кашлянул. Закусил губу.
Оп-па! Сяду-ка я к нему поближе. Только истерики нам здесь и не хватало!
― Эй! — я положил руку ему на плечо. — Возьми себя в руки. Ты ни в чём не виноват. Даже не пытайся найти причину в себе.
Ариох кивнул. Ну, и чего ты киваешь?! Неужели на самом деле думаешь, что я не вижу ни слёз, ни боли в глазах!? Неужели ты пытаешься от меня что-то скрыть? Неужели ты больше не доверяешь мне? А, малыш?
Ариох, почувствовав моё стремление поддержать, прижался ко мне. Сильно, доверчиво. Как когда-то давно, когда он был ещё совсем ребёнком, которому только-только исполнилось тысячелетие. Ничего не знающим и не умеющим ещё толком пользоваться Силой. Когда ему требовалась защита и поддержка. Когда он чего-то пугался или чего-то не понимал. Когда ему нужна была помощь. Когда он искал утешения и тепла у меня – у старшего брата. И всегда их получал. Я и учил, и оберегал и поддерживал его… И сейчас тоже хочу помочь… Ты можешь мне довериться, малыш. Можешь. Неужели ты думаешь, по прошествии семнадцати тысяч, что-то изменилось?
И тут в моё сознание хлынул поток образов, сменяющих друг друга с молниеносной скоростью. За долю секунды передо мной прошла вся история с Арлисс. Прошла так ярко, что я почувствовал кожей дыхание демона, увидел огонь страсти в его глазах, ощутил всепоглощающее желание. Ариох поделился со мной своей памятью, своими чувствами, своими эмоциями, своей болью. Поделился в надежде обрести понимание. В надежде найти поддержку.
Я не отстранился от брата, не разжал объятий. Я хотел забрать часть его боли, освободить его от гложущего чувства вины, дать свободу от сомнений. Теперь, когда я всё знал, мне стало намного легче. Я смог понять и Ариоха и его неуравновешенного фаворита. Арлисс просто испугался. Испугался того, что привыкает к своему Герцогу, что уже не может спокойно дышать, когда того нет рядом. Испугался за свою свободу, испугался за свой собственный мир. Арлисс не хотел подчиняться даже тому, кого любил. Не хотел попадать в зависимость от чувств, которые оказались сильнее, чем он мог предположить. И именно поэтому он и стал убегать, уходить от Ариоха, стараться быть с ним вместе как можно меньше, заменить его кем-то другим, не требующим такого огромного количества любви и внимания, которые он не хотел отдавать. Только поэтому он настоял на расставании, нашёл себе демонессу, постарался забыть Ариоха, постарался задушить в себе свою страсть, загасить пламя. И ничего лучшего, кроме как выплеска энергии на мамину оранжерею, он придумать не смог… За что и поплатился. Никто кроме него самого в случившемся не виноват. Он предал тебя, Ариох. Просто предал. Жестоко и некрасиво. Он не достоин ни твоих слёз, ни твоей памяти. Освободи себя от его образа. Не держи его. Он этого не заслужил.

Поток кончился. Я судорожно вздохнул. Ариох поднял полные слёз глаза на меня.
Теперь ты всё знаешь, мысленно сказал мне брат. От тебя я не могу ничего скрывать. Не могу и не хочу. Мне нужно было с тобой поделиться. Я был уверен, что ты поймёшь меня. Поймешь, поможешь и, как всегда, окажешься прав. Я отпущу его. Уже отпустил. Мне нетрудно это сделать. Но я рад, что ты меня понял. Потому, что только тебе я могу до конца открыться. Лишь тебе… А остальным – не обязательно даже догадываться. Пусть мама копает. Может быть, что-нибудь и найдёт. Ссору с демонессой, например. Тогда Арлисс станет непризнанным Ромео, всего лишь пылким любовником, привыкшим к решительным действиям… Пусть уж будет так. Пусть он обретёт славу героя, а не труса… Пусть…
Я едва заметно кивнул. Ариох кивнул в ответ. Думаю, что мы с ним поняли друг друга. Младшенький вновь прижался ко мне, но теперь на его губах играла улыбка.
― Мы вам не очень мешаем, а? — послышался надо мной голос мамы.
Проклятие! Должно быть, эти десять секунд прошли слишком медленно. Мама же сюда явилась не на лирические отступления смотреть, а взбучку нам задать. Мы же, всё-таки, провинились…
― Между прочим, я ещё не закончила! — Лилит обвела нас внимательным взглядом, выбирая следующую жертву. — Я задам вам ещё много вопросов… Ты!
Дэмьен отпрянул назад от матери, указывающей на него рукой. Испугаться он не успел.
― Ты! — повторила мама. — Что за шатания по измерениям Света?! Что за романы с демонессами Эфира?! Жить надоело?! Учти, что если тебя не прикончат твои любовницы, то за них это сделаю я! Своих измерений и девочек мало?! На экзотику потянуло?! На приключения?! Ох, найдёшь ты эти приключения, найдёшь! На свою… голову! А если нет – то их я устрою! Чтобы больше – ни разу! Узнаю – а я узнаю – убью! Поверь!
Дэмьен поверил. И закивал головой. Судорожно так закивал, видимо радуясь, что ещё легко отделался и удивляясь тому, что вторая взбучка за последние пять минут оставила его в живых. Вот ведь всего на четыре тысячи меня младше, а такой дурак… Ну не мог, что ли пути подчистить после себя, не судьба была по Коридору заметающим следы заклятием пройтись?.. Вот всему учить надо…
Мама, видя, что добилась нужного результата, удовлетворено усмехнулась и отвернулась от братца.
― И, последнее, — произнесла она, потирая руки с целеустремлённостью и кровожадностью серийного маньяка. — Эндимион.
Я, всё ещё обнимая Ариоха, поднял глаза на маму. Младшенький, испуганно икнув, отлип от меня и поспешил отодвинуться на безопасное расстояние.
― Эндимион, — тяжело вздохнула Лилит, глядя мне в глаза, видимо, пытаясь найти в них хоть толику раскаяния. — У тебя есть доступ к абсолютно всем порталам в измерения Тьмы, что, в принципе, все из нашей Семьи имеют. У тебя есть доступ к порталам в измерения Хаоса, что, при определённых тренировках, тоже можно получить. Ты можешь открывать порталы в измерения Земли, чего, по идее, очень трудно добиться, так как концентрация Силы и мощность охранных полей настолько велика, что, даже если кто-то из вас сможет сквозь них пробиться, то по прибытии на Землю просто с ног свалится от усталости. Вы ещё молоды для подобных экспериментов. Но ты у нас справляешься и с этой проблемой, потому, что появляешься на Земле довольно часто. Но скажи мне, сын, каким макаром тебе удалось найти порталы в измерения Света, когда попасть туда можем лишь я и отец?! И не просто найти, а упереться туда, прихватив с собой Дэмьена?!
С этими словами мама бросила на меня такой уничтожающий взгляд, что я пожалел о том, что в данный момент не могу улизнуть в одно из перечисленных выше измерений.
― Ну, ладно, — продолжила Королева Тьмы, перестав сверлить меня синими глазами. — Это я ещё могу понять – молодая кровь, зрелища хочется, острых ощущений, своеобразный интерес... Но какого лешего ты на Луне-то оставил, дорогой мой?! Туда-то тебя каким ветром занесло?!
Ну ничего себе! А про Луну она как узнала?! Неужели кто-то проболтался?! Но, судя по совершенно обалдевшим лицам братьев и сестрёнки, сами они о моих вылазках слышали впервые. И что, я, кстати, там говорил недавно про подчищающие следы заклятия? Неужели пора новую формулу выводить, потому что эту мама, судя по всему, просекла?..
― Знаешь, сынуля, я просто ума не приложу, чем тебя так Луна привлекла?! — мама нависла надо мной как лавина над одиноким путником – сметёт и не заметит. — Селену ты, что ли, давно не видел или дочку её голубоглазую?! Или, не дай Нечто, конечно, по Гелиосу соскучился?! Тоже помереть захотелось?! Я тебе могу это устроить! Хоть сейчас! Предупреждаю тебя так же, как и Дэмьена, что если я, хотя бы краем уха услышу, что твоя персона вновь появилась на Луне – шкуру живьём сниму! Взяли моду! Ну, ладно, Светлые измерения и демонессы Эфира – с этими-то справиться можно! Но Луна, Луна-то тут каким боком?! У одного ума не хватило, так до другого дошло! Что же такого привлекательного может на Луне быть, что Принц Тьмы кидается туда сломя голову?! Не взирая ни на какие преграды, не на опасность перехода?! Под домашний арест тебя посадить, что ли?..
Ну, знаете ли, это уже слишком! Я, конечно, понимаю, что мама беспокоится за мою шкуру, что волнуется за меня, но мне кажется, что я и сам за себя в ответе. Я уже достаточно взрослый, чтобы самому решать где, с кем и как мне проводить своё время. И это моё дело, по каким измерениям я буду бродить – Тьмы, Света, Хаоса, Пустоты. Да пусть хоть самого Нечто! Потому, что я могу, я повторяю, могу за себя постоять! И за свои действия отвечаю только я и никто больше! И даже ты, мама, не можешь мне запретить делать то, что я сочту нужным. За свою задницу в ответе лишь я!
Я как-то даже не заметил, что выпалил вот это вот всё вслух. Да уж, подумал, называется… Теперь посмотрим, какая будет реакция мамы.
Она не заставила себя долго ждать.
― Если я тебя правильно поняла, сын, — начала Королева Тьмы, — ты мне только что предложил наплевать на возможные последствия твоих визитов в измерения Света и снять с себя всю ответственность за твою жизнь? Так? Так. Тогда позволь тебе напомнить кое что, что ты, похоже забыл… Ты – Эндимион, Принц Тьмы, Наследник Короны. Ты являешься прямым наследником Престола Тьмы и будущим Королём. На твоё обучение и подготовку ушли тысячелетия. На тебя возлагаются довольно-таки большие надежды и с твоим именем уже связывают некоторые перспективы. Ты уже сейчас являешься Кронпринцем и управляешь наравне с нами. Ты – будущее Тьмы. Король. Правитель… И не надо мне говорить о том, что твой брат сможет с этим справиться лучше тебя! – опередила меня мама. А я вот только хотел напомнить ей о моём близнеце. – Вы с ним неразделимы. Он знает столько же, сколько и ты. Трон ваш! Вы обретёте огромную власть!
Пока мама перечисляла мои титулы, Дэмьен как можно незаметнее перевёл дыхание, радуясь, что обошёлся всё-таки малой кровью и к его благоразумию сегодня больше взывать не будут, но следующая мамина фраза заставила братишку нервно подпрыгнуть на мягких подушках

— И не только вы! — Лилит демонстративно обвела нас рукой, смерив испытывающим взглядом. — Дэмьен – Лорд Тьмы. Ваша правая рука, ваш советник, помощник. Законный хозяин Первых Кругов Ада. Его подготовка – вообще действо уникальное, второй раз не пройдёт. Ответственность – гигантская, забот – через край. Проходные Круги, как-никак. Ариох, конечно менее нагружен – Герцог Восьмого Круга, но под его присмотром находятся все создания Тьмы начиная с демонов и заканчивая Пожирателями душ. Про Кермисайт я пока молчу – маленькая ещё, хоть и Княжна Девятого Круга. Её задача – обеспечивать защиту и поддерживать магический порядок во всех Кругах. Но она у нас пока находится в стадии обучения, так что про неё – потом, хотя, она и так прекрасно со своими обязанностями справляется. Так. Велиар. Барон Тьмы. Ваш самый младший братик отвечает за контакты с вампирами, банши, оборотнями и прочее, прочее, прочее. В его обязанности входит внешний покой и политические вопросы. Но он тоже только обучается. Со временем он приобретёт нужные знания… На всех вас возложены такие надежды и столько вам сулится, что вы просто не в праве подвести!...
Мама ненадолго замолчала, словно бы переводя дыхание и собираясь с мыслями. Мы уж было удивились – к чему бы она занялась выуживанием из наших голов наших же обязательств, но грозный рык, заставивший икнуть даже меня, всё объяснил.
— А теперь ты мне ответь, как я вам могу доверить правление, если у вас головы чёрте чем забиты?! — Лилит сверкнула глазами, заставляя синие молнии в глубине зрачков выплеснуться на радужку. — У меня же все демоны разбегутся! От Замка камня на камне не останется! Если вы, бестолочи, возьмёте короны в свои руки, то от Тьмы можно будет ожидать лишь краха! Вы ведь угробите всё, что создавалось тысячи лет до вас и угробите так, что потом восстановить фиг получится! Вы же не думаете о том, как могут закончится ваши похождения и чем это аукнется Аду! И не надо меня так сверлить глазами, Ариоша! — от этих слов младшенький судорожно сглотнул и согласно закивал.
— Вы думаете, что без моих взбучек вы сможете что-то разложить по полочкам в своих бестолковках? — Лилит насмешливо обвела нас хмурым взглядом. — Что-то я сильно в этом сомневаюсь! И прекращать своё воспитание не собираюсь. Как бы вам этого не хотелось! Чтобы вам жизнь сказкой не казалась. Я хочу, чтобы вы начали головой думать, а не тем, что у вас в штанах находится! Я хочу, чтобы вы не путали дело с игрой в песочек! Пора бы уже выплюнуть соску и начать рассуждать как будущие властелины Тьмы, а не как стайка выпущенных на волю воспитанниц пансиона для благородных девиц в первый день в таверне! Ясно?!
На это раз закивала даже Керми, которую гроза обошла стороной.
— И, кстати, про ответственность, — как бы невзначай бросила мама, намекая на допущенную мною оплошность, повлекшую стихийное промывание мозгов. — Пока вы мои дети за вас в ответе я! И если кто-нибудь из вас считает, что уже вполне самостоятельный… Я его слушаю!
Мы предпочли благоразумно промолчать

======================================================
― Значит, ко мне вопросов больше нет? — поинтересовалась Лилит. А мы, вроде бы и не задавали…
― Хорошо, — как-то быстро отошла Тёмная Луна и улыбнулась нам в ответ на непонимающие взгляды. — Тогда у меня к вам ещё один вопросик. Вы в ближайшее время чем заниматься собираетесь?
Нет! Ну ведь подозревал я, что добром всё не кончится! Ну ведь должен же был догадаться, что молния точно долбанёт сегодня в одно и то же место! Так, главное сейчас – тихо отмолчаться…
― Ничем особенным, — качнул головой Дэмьен, с трудом веря в то, что шторм, вроде бы затих и мамочка больше не собирается превращать нас в пыль. — Например, мы с Ариохом хотели немного потренироваться на природе где-нибудь за Замком.
― Что, несколько дней подряд? — удивилась мама.
― А что тут такого? — пожал плечами братец. — Понимаешь, у младшенького немножко не ладится с защитой и контратакой, — добавил он и заработал от Ариоха тычок под рёбра. — Я имею в виду магические. Высших уровней.
― А, что, в спортзале потренироваться нельзя? — поинтересовалась мама.
― Там места мало! — протянул Дэмьен. — Развернуться негде.
― Ну ничего себе, — возмущённо всплеснула руками Тёмная Луна. — Несколько сот метров в диаметре – это сейчас называется места мало?! Вроде бы, до вас, всем хватало. А если хочется ручейков, деревьев-кустиков-птичек-кузнечиков – создайте!
― Вот ещё! — фыркнул Дэмьеша. — Силу тратить! Легче в естественных условиях! Мама перестань! Ну что ты в самом-то деле? Нам нужно потренироваться. И на мечах тоже. А то младшенький меня скоро зарежет, — со вздохом закончил братец. Ариох убрал нацеленный ему под рёбра локоть.
― Ладно-ладно, — пошла на попятную мама. — Ясно всё с вами. Только перекусить с собой возьмите.
Дэмьен с Ариохом страдальчески закатили глаза.
― Ну вот не надо, не надо! — прикрикнула на них мать. — Я вам плохого не посоветую!
― Ну, неужели мы с голоду помрём, а? — изумился Ариох. — В крайнем случае, травку какую-нибудь пожуём.
― Я вам дам травку! Недавно, вон, какую-то травку сжевали – полдня шлялись с выражением даунов на лицах и улыбка идиотская не сходила!
― Ну, не какую-то, а галлюциногенную, — наклонившись ко мне шепнул Ариох. Я подавился смехом. Помню-помню тот денёк. Отец долго удивлялся – почему это Пожиратели по кривой маршируют, Цербер сам с собой в прятки играет, а души по деревьям висят, словно тряпочки цветные. Да-а-а-а, пробивная травка оказалась. И много-о-о-о…
― Ну, ладно, кто следующий? — сложила руки на груди мама. — Давай, доча, скажи, что ты…
― Я отправлюсь к бабушке! — выдала Княжна. — Давно уже к ней собиралась, да всё никак не получается. Ещё к Лилитте заглянуть хочу – соскучилась я по сестрёнке. Так что меня не будет недельки три!
― Так… — разочарованно протянула мама, побарабанив пальцами по высокому круглому столику из красного хрусталя. — И эта тоже смывается. Чем же ты, сын мой, меня порадуешь?
Вот, и до меня добрались. Лучше уж объяснить сразу, чтобы потом трупов было меньше… Блин, а как не хотелось, а…
― Я, вообще-то собирался заглянуть в одно из земных измерений. Там назревает небольшой конфликтик и, если я не хочу, чтобы кое-кого пришибли, мне просто необходимо вмешаться.
― Уж не Родерик ли опять попал? — поинтересовалась мама.
― Он самый, — тяжело вздохнул я.
― И чего ты только с ним возишься? — удивлённо покачала головой Лилит. — Ведь ни ума у человечка, ни фантазии! Без тебя – ни шагу! А если уж что-то сам делает – то всё через задницу! Куда он на этот раз влип?
― Вот именно – влип! — усмехнулся я. — И по самое небалуйся! Несколько соседних правителей положили глаз на немалые земли Фрамора и, объединившись, выступили в поход. Родерик, конечно, дал отпор, но это их не испугало. Кто-то из них додумался заключить договор с неким демоном. В результате: семидесятитысячная армия объединения плюс три сотни демонов – тот-то тоже большой шишкой оказался, против сорока пяти тысяч солдат Родерика. Естественно, Родя проиграл. Но пока держится. Просто тихо бьёт тревогу. А я к его воплям не могу глух остаться. Нужно выручать парня. Заодно проверю – кто это там из наших демонов самостоятельность решил проявить… Так, что я на Землю, когда вернусь – не знаю.
― Пошли туда кого-нибудь, — пожала плечами Тёмная Луна. — Разве обязательно самому разбираться?
― Обязательно! Ещё как обязательно! Мне нужно лично там присутствовать. Я не могу доверить этого оболтуса кому-то другому. И так уже дел натворил…
― Ты так же не мог никому доверить его прапрадеда, прадеда, деда и отца, — язвительно заметила мама. — Знаешь, у меня иногда создаётся впечатление, что у меня не один сын нетрадиционной ориентации.
Ответом ей послужил мой тяжёлый взгляд и возмущённый фырк задетого за живое Ариоха.
― Ой, всё, всё! — махнула на нас рукой Лилит. — Делай ты со своим Родериком что хочешь, где хочешь, когда хочешь и как хочешь!
Взгляд стал ещё тяжелее.
― Ну, так меня и придавить недолго, — хмыкнула мама. — Ладно. Я всё поняла. Дома, значит, никто остаться не намерен?
― Из нас – нет. А вот остальные… — откликнулся Дэмьен. — Может кто-то и останется.
― Мне остальных ещё найти надо, — скривилась мама. — Вы не знаете, где их носит? В Замке их нет.
― Велиар – в Городе, — повела плечом чудом уцелевшая и не огрёбшая Кермисайт. — Что-то там у них намечается, Столетний бал, что ли. Вот они и готовятся. Носятся, словно угорелые. Особенно Люсьен.
― Ничего, им полезно. А вот где ваш старший брат шляется? Где и с кем?
― С племянниками, — отозвался я. — Они отправились в Пограничные измерения. Энди Эрика и Нэла с собой прихватил, видимо, чтобы скучно не было.
― А что им понадобилась в Пограничных? — изумилась мама.
― Стена что-то барахлит и Пожирателей больше стало. Судя по всему, где-то приоткрылся небольшой проход, вот котики и ломанулись к нам на запах. Братишка решил Стену подлатать, а Нэлу и Эрику не повредит иногда размяться и помочь дяде.
― А ты почему не с ними?! — мама возмущённо развернулась ко мне, явно не одобряя моё решение оставить собственных сыновей без моего отеческого присмотра.
― Думаю, что они и без меня прекрасно справятся. Этим троим палец в рот не клади – по локоть оттяпают. И не подавятся! — пожал плечами я, скривившись в ответ на мамин кулак. Лилит закатила глаза и сдалась.
― Ну, тогда хорошо. Значит остальных ждать бесполезно, — хлопнула в ладоши она и присела на невысокую тахту, стоящую в окружении ваз с лилиями. — Тогда я вам расскажу, что я хочу предложить. И, если вам хочется немного развлечься… — она выдержала театральную паузу.
― И? — нетерпеливо дёрнул плечом Лорд Тьмы.
Лилит усмехнулась.
― До меня дошли слухи, что в одном из земных измерений намечается довольно интересненькое дельце – король устраивает состязание за руку своей дочурки. Поучаствовать не желаете?
Секунду мы осмысливали сказанное мамой, а потом наши глаза расширились от ужаса.
― Мама!.. Ты, что… — выдохнул Ариох.

― ...решила нас… — продолжил я.
― …нас… женить?!.. — закончил Дэмьен. — Ну уж нет!!
― Да я, скорое, Гелиоса взасос поцелую!
― У меня нет времени на эти глупости!
― Ты пошутила, да?! Ты ведь пошутила?!
― Я слишком молод и красив для женитьбы!
― Зачем мне жена понадобилась? Хватит с меня! Знаю я уже, что это такое!
― Не хочу я!!
― Прекратить панику! — рявкнула мама. — Сесть! Замолчать! Успокоиться!
Мы опустились на подушки так осторожно, словно они могли под нами взорваться. С боку послышалось какое-то сдавленное бульканье. Я бросил туда быстрый взгляд. Сестрёнка! Пользуясь тем, что про неё опять на время все забыли и внимания не обращают, забралась на подушки с ногами и с интересом наблюдает за всем происходящим. Да ещё и тихонько от смеха давится! Ну, ничего, я ей это припомню! Вот только пойму чего от нас маме нужно – и припомню! Обязательно!
― Никто вас ни на ком женить не собирается! — вдалбливала тем временем мама близким к бешенству братьям.
―А зачем ты нас тогда на турнир отправляешь? — всхлипнул Ариох совершенно натурально изображая начинающуюся истерику. — Ведь турнир-то за руку принцессы.
― Цыц! — рыкнула на него Лилит. — Я же вам сказала, что за женой не посылаю. Я вам ещё ничего рассказать не успела!..
― А что нам тогда там делать, если принцесса для нас ценности не представляет? — поинтересовался Дэмьен, который громче всех вопил, а теперь пытался сделать из себя совершенно спокойного и мыслящего трезво. Только вот нервно подёргивающийся глаз разбивал к демонам все его старания.— Или я чего-то не догнал?
― Конечно не догнал! — поморщилась мама, которая терпеть не могла, когда мы вставляли в свою речь подобные словечки, хотя, сама ими пользовалась с пребольшим удовольствием и не обращала на наши многозначительные взгляды никакого внимания. — Я вас туда посылаю развеяться!
― Словно здесь мы не развеемся, — буркнул я, быстро прогоняя в своей памяти все известные мне земные измерения, в которых собираются устраивать турниры, потому что Земля представляла для меня особую ценность и я старался быть в курсе всех значимых в её измерениях событий. Вот и сейчас, отсеивая несущественные рыцарские бои и негромкие битвы на ежегодных состязаниях, я старался поймать нужную мне информацию. Потому что-то мне покоя не давало, что-то здесь было… Не просто так мама это разговор затеяла. Из-за очередного кулачного поединка она бы точно нас будоражить не стала. Что-то она нам предложить интересненькое хочет! Меня, вот, например, уже заинтересовало… Так! В каких там королевствах имеется незамужняя принцесса и престарелый король?..
― Вот, что у вас за привычка – не дослушаете до конца а верещать уже начинаете?! — недовольно вскрикнула Тёмная Луна. — Помнится мне, вы сами что-то говорили о том, что вам до ужаса хочется на драконах научиться верхом ездить. Так как у нас дракончики, мама не горюй – подойдёшь на сто метров и от тебя лишь дымящийся скелетик останется, то пока вам такой возможности не предоставлялось. А на Земле драконы поменьше и побезопаснее. Так, что – у вас появился шанс.
Я тут же бросил вспоминать измерения! И так стало понятно! Только одно место могло похвастаться спокойными (относительно…) драконами! И это был…
― Ага! — всплеснул руками Ариох. — Вот прям так мы и поверили! В каком это измерении можно найти ручных драконов?!
― В Хаэлифе! — воскликнул я и с удовольствием поймал изумлённый взгляд Ариоха и Дэмьена. Уж что-что, дорогие мои родственники, а в земных измерениях я немного разбираюсь! — В Хаэлифе! Верно? Ты ведь нас в Хаэлиф отправить хочешь?
― Я, иногда, просто горжусь своими сыновьями! — улыбнулась мама. — Когда они глупостей не делают и соображают побыстрее! Да, ё-моё! В Хаэлиф! Его король умудрился где-то достать двух серых драконов. Доставил их к себе в замок и решил устроить турнир – тот, кто сможет усмирить дракончика, а, ещё лучше – верхом на нём проехаться, получит руку принцессы и корону самого короля. Правитель устал, он хочет отойти от дел, а трон, так уж заведено, может унаследовать только мужчина. Сыновей у короля нет, а дочурка ещё не замужем, чего ждёт – непонятно, вроде бы всё при ней – и красивая, и умница… Вот папаша и удумал по старой доброй традиции доченьку замуж выдать, а желающих короной завладеть на дракончиках проверить. Заодно и от лишнего населения избавиться…
― Серые, говоришь? — задумчиво потёр подбородок Дэмьен. — Опасные штучки. Такого объездить – помучаться надо! Хитрые, сообразительные. Сколько король людей потерял, пока зверушек в замок доставляли?
― Десятка три, — пожала плечами Королева Тьмы. — И примерно столько же за то время, пока драконы находятся у него. Наверно, сам уже не рад, что такое придумал.
― Но игра стоит свеч! — возразил братец в зелёно-карих глазах которого блеснули весёлые искорки. — Серого приручить дело непростое. И, тем самым интересное. Так, значит, принцессу можно не брать? – похоже, что в Дэмьеше проснулся охотничий азарт. Я и сам уже испытывал приятное возбуждение от предстоящего увлекательного дельца. Только вот мысль о необходимости строить из себя претендента на руку молодой принцессы что-то не радовала.
― На кой она нужна? — сморщилась мама. — У нас своих принцесс пруд пруди. И невесток с меня тоже хватит! Подождите. Успеете. Я внуков уже получила, пока довольна, — с этими словами мамочка посмотрела на меня. Я улыбнулся в ответ. От всей души улыбнулся. Мама закатила глаза и отвела взгляд.
― А если один из нас дракончика, всё-таки усмирит, — произнёс вдруг Ариох. — То что тогда? Ведь корону всучат. Куда девать-то. Нам и Ада достаточно. Хаэлиф как–то не катит.
― Вы, что перенестись не сможете, что ли? — глянула на него мамуля, видимо вспомнив про свои слова о сообразительности. — Уйти не сумеете? Ну, в крайнем случае, скажете, что лишь ради дракончиков прибыли. Тогда и в драке поучаствовать успеете.
― Ладно, — хлопнул себя по коленям Дэмьен и резко поднялся с подушек. — Эта заварушка поинтереснее тренировки будет. Я туда отправлюсь. Вот только как на счёт трудностей перехода и молодости лет, а, мам?
Лилит наградила его таким взглядом, от которого даже мне стало не по себе. Надо спасать братишку!
― А я тебя с собой прихвачу! — поспешил вставить я, чем заработал от мамы благодарный кивок. Видимо, ей самой не хотелось разъяснять Дэмьену как нужно повышается плотность защиты при скачках на Землю, чтобы оградить себя от перенапряжения. — Вот как только с Родериком разберусь, вернусь домой и – на дракончиков посмотреть отправимся! Кстати, когда турнир?
― Через восемь дней, — отозвалась мама. — Не бойтесь, успеете!
― Ну, тогда и я с вами! — взвился вдруг с места Ариох и встал рядом. — Что я, рыжий, что ли?!
Кермисайт на подушках подавила смешок.
― Я образно выразился! — стрельнул в неё глазами Герцог Восьмого Круга Ада. — Ничего не имея в виду! — тряхнул он рыжей шевелюрой. Керми вновь хихикнула.
― Братишка! — похлопал младшенького по плечу Дэмьен. — Это дело – не для тебя! Драконы только мужчинам себя оседлать дадут! Настоящим мужчинам!

Ариох пихнул Лорда Тьмы на подушки. Дэмьен тут же оказался на ногах и решил в долгу не оставаться.
― Вы ещё раздеритесь! — на правах старшего, прикрикнул я на разошедшихся братьев. — Тоже мне, бойцы нашлись!
― Тебе, что, тоже оставить?! — запальчиво повернулся ко мне Дэмьеша, но, наткнувшись на мой взгляд, в котором ясно читалось: «Кишка тонка! Не дорос ещё до такого риска!» как-то быстро остыл и пошёл на попятную. Видимо, перспектива быть немного побитым его явно не устраивала. Я выжидающе вздёрнул бровь. Дэмьен повёл плечом, мол, мир.
― Как же вы мне все надоели! — простонала мама, наблюдая за нашим небольшим конфликтиком. — Вы наследники Тьмы, или кто? Ведёте себя как дети малые! Вот доберётесь до турнира, тогда кулаками и намашетесь! Ведь, наверно, не только на драконах вас проверять будут.
― А знаете, что? — пропела вдруг со своего места Керми, поднялась и подошла к нам. — Я тоже в Хаэлиф хочу!
― Вот и правильно, сестричка, вот и молодец! — Дэмьен встал в боевую стойку, поднял кулаки и несколько раз ударил по невидимому противнику. — Давай с нами! Понаблюдай, как твои братья задницы остальным претендентам надерут!
― А кто сказал, что я собираюсь за этим только наблюдать? — бросила на него насмешливый взгляд сестрёнка.
― То есть? — не понял Дэмьен.
― А то и есть! — хихикнула Кермисайт и хлопнула в ладоши. И тут же на месте нашей стройной и миниатюрной сестрички возник юноша под два метра ростом и довольно крепкого телосложения. Фиалковые глаза хитро блестели из-под густых русых волос, прямой нос, волевой подбородок и усмешка на губах заставляли вспомнить о греческих красавцах. Широкие плечи, длинные сильные ноги и рельефные мускулы, поигрывающие под тканью тонкой серой рубашки, невольно привлекали взгляд. Добавить сюда тонкую талию, гордую осанку, и явное удовольствие от произведенного эффекта… М-да… Во внешнем виде лиц мужского пола сестрёнка толк знает…
Я легонько подпихнул Ариоха в бок. Тот, в конце-концов, перестал истекать слюной, пожирать юношу глазами и подобрал челюсть с пола.
― Ну, и что это ещё такое? — вскинула бровь мама, видимо весьма озадаченная поведением Кермисайт.
― Как, что? — удивился юноша. Голос у него был под стать внешности – тихий, глубокий, бархатистый, внушающий уважение. — Моё обличие на предстоящий поход. Или вы подумали, что я отправлюсь дракона объезжать в платье и корсете? Кажется мне, что это вызвало бы некоторые проблемы. Во-первых: я – девушка хрупкая, могу себе и повредить чего-нибудь. Во-вторых: женщин до турнира не допускают, репутация, знаете ли. Не хватало ещё того, чтобы какая-то маленькая девчушка рыцаря обскакала! Конфуз! И, наконец, в-третьих: если девушка будет бороться со здоровенным драконом за руку другой девушки, то о первой могут чего-то не то подумать, да не в обиду Ариоху будет сказано! Поэтому, вот, привыкайте!
― Ясно, — произнесла мама. — Никуда ты не пойдёшь.
― Почему?! — оскорблено воззрился на неё юноша. — Им, значит, можно, а мне нельзя?!
― Они – здоровые мужики, сильные, крепкие и опытные!
― А я, получается, ничего не знаю, не умею, да? Вообще-то это тело тоже довольно натренированное! Себя в обиду не дам!
― Но реакция у этого тела твоя!
― Да что со мной может случиться?! Я ведь не на казнь иду, а всего лишь дракончика объездить желаю…
― А если тебя дракончик возьмёт и сбросит?
― Активизирую левитационное заклинание, — спокойно ответил юноша.
― Мам! — встрял в разгорающийся спор Дэмьен. — Ты не волнуйся так. Мы-то ведь рядом будем, если что!
― Вот этого-то я и боюсь! — хмыкнула мама, недобро посмотрев на всех нас. — Разве на вас, балбесов, положиться можно? Вы ведь её раньше дракона угробите!
― Никто меня не угробит! — заверил её юноша, почти уже слёзно. — Мама! Ну неужели ты можешь отправить их туда одних? Они таких дров наломают, что потом не разгребём! А так я за ними присмотрю, проконтролирую! Ну ма-а-а-ам, ну пожалуйста!
Думаю, что четыре умоляющих взгляда мама была просто не в силах вынести!
― Ну, хорошо, хорошо! — наконец сдалась Тёмная Луна (наш “сестра” победно вскинул кулак над головой). — Но только помните, что за Кермисайт вы будете отвечать головами!
И, заметив, как переглянулись я и Дэмьен мстительно добавила:
― Всеми головами!.. И, если с вашей сестрой что-нибудь случится… Последствия вы себе представить можете... Тёмный Двор останется без ваших потомков, это я вам гарантирую!
― Не случится, не случится! Обещаем! Ну что такого может произойти?! Будем беречь её как зеницу ока! Клянёмся! Не бойся! Всё будет в порядке! — наперебой загалдели мы.
― Вот теперь я в этом не сомневаюсь! — заметила мама, сложив руки на груди и удовлетворённо улыбаясь. — Вам пока чем-нибудь особенно ценным не пригрозишь – ничего путного от вас не добьёшься! А так – я вам верю! Ведь не хочется вам кое-чего лишиться, правильно?..
Ариоша, видимо как особо впечатлительный, подскочил к нашему «сестре» и покровительственно обнял его за плечи. Новоявленный родственничек фыркнул и легонько ткнул младшенького в бок. Ариох ойкнул и согнулся практически пополам. Мама страдальчески закатила глаза, видать, вопрошая у потолка за что мы ей такие достались?
— Ну, ладно я с вами поговорила, осталась довольна и получила ответы на все интересующие меня вопросы, — устало произнесла Королева Тьмы и ещё раз обвела нас внимательным взглядом. Мы являли собой образец благовоспитанных и послушных детишек. Ну, по крайней мере очень постарались это сделать…
— Надеюсь, что вы хоть что-то для себя вынесли? — вопросила Лилит, не веря нам ни на йоту. Мы дружно закивали. Мама снова прикрыла глаза и тяжело вздохнула. — Напоминаю, если кто-нибудь из вас ещё хоть раз учудит что-то подобное, о чём я сегодня упомянула… Тьма лишится одного из своих наследников! Всё, свободны!
С этими словами мама поднялась с тахты и направилась к двери.
― А у меня предложение! — повернулся ко всем нам Ариох. — Давайте отправимся на Землю прямо сейчас!
― Это ещё зачем? — изумился я, заметив, что мама притормозила на выходе, внимательно нас слушает и уходить не спешит.
― Как зачем? — удивился моей непонятливости братишка. — Ты же к Родерику собирался, помочь хотел, выручить. Неужели уже передумал?
― Точно, точно! — подхватил Дэмьен, заразившись азартом. — Сначала – к твоему подопечному, затем в Хаэлиф! Мы же тоже парню сочувствуем, заботимся о нём.
— Слушайте, так и скажите, что вам не терпится с ним познакомиться! — сузил глаза я, поражаясь наглости родственников. Хотя… Чему там поражаться? Когда это мои братишки и сестрёнка отличались добросердечностью по отношению к их старшему брату?
― А и в самом деле, Эндимион! — от дверей подала голос мама. Мы хором развернулись к ней. — Познакомь мальчика с его семьёй!
Дэмьен, Ариох и “сестра” ахнули.
― Так он, всё-таки!.. — воскликнул Ариоша, переглянувшись с остальными, а затем восторженно уставившись на меня. — Постой-постой, сам догадаюсь… Праправнук Кристофера?! И ты молчал?!

― Да, да, да, — раздражённо отмахнулся я, благодарно улыбаясь маме за несвоевременное пояснение. – Кристофера. Моего сына. Моего и Лилиан. И я молчал! Потому, что скажи вам – всего парня задёргаете! Довольны?!
― Ещё как! — развеселились мои родственнички. Они бы ещё долго издевались, да я на них прикрикнул. Напомнил, что сами недавно хотели отправиться, а вместо этого стоят и шуточки в мой адрес посылают. Детишки не успокоились, но из комнаты вышли. Чую, припомнят они мне укрывательство у моего смертного сыночка потомства, ой припомнят…
В коридоре нас ждала мама.
― Как я понимаю, вы уже уходите, — заметила она.
― Ага! — кивнул юноша, который ещё совсем недавно был нашей сестрой. — Нам же нужно ещё на войнушечку успеть, поучаствовать! — тут он с опаской покосился на Лилит. Та молча показала кулак. — Помочь нашему братику его потомка из всего на него свалившегося дерьма достать, — продолжил он уже менее весело.
― Ну, хорошо, — дозволительно кивнула мама, идя рядом с нами. — Вы ведь сейчас в оружейную отправитесь? Учтите – там небольшая перестановочка. Так, что будьте внимательны. И осторожны!
Дэмьен, шагающий около меня, горестно вздохнул и уткнулся лбом мне в плечо. Видимо, братец вспомнил, что после каждой перестановки в замковой оружейной, на него обязательно падает что-то либо колющее, либо режущее, либо попросту тяжёлое. У нас уже стало доброй семейной традицией – запускать в изменившуюся подвальную комнату не кошку первой, а Дэмьена! Если что-то где-то плохо лежит – оно обязательно даст о себе знать! Проверено многократно!..


======================================================
Перенос получился на удивление быстрым и безболезненным. Похоже, что мои родственники даже немного расстроились, не почувствовав ничего, кроме лёгкого головокружения и несильной тошноты. Ладно, упустим тот момент, что я чуть не скопытился в первый миг после того, как переступил порог портала, будем считать это издержкой моей доброты душевной.
― И, что, это всё? — разочарованно протянул Лорд Тьмы, как только его ноги коснулись земли (Земли во всех смыслах!).
― А ты чего хотел? — поинтересовался я, постепенно приходя в себя и оглядываясь. Хорошо хоть я местом не обознался, а то мог ведь и с перенапрягу парой километров ошибиться… Добирайся потом до нужной точки, оправдывайся за непрофессионализм…
― Ну, не знаю… — пожал плечами Дэмьен. — Грома, молний, клубов дыма! Серного запаха, в конце-то-концов! А так… скучновато…
― Ты эти спецэффекты папочке оставь! — ухмыльнулся я. — Это его специализация. А я люблю появляться без лишнего шума и пыли. Погромыхать и повонять, это, конечно, тоже можно, но для шоу зрители нужны, а так… Нечего выпендриваться!
И, действительно, на небольшой зелёной лужайке, на которую я всех нас перенёс, не было ни души, кроме нас самих, естественно. Воздух звенел от прозрачной тишины. Лишь где-то в кустах потренькивала какая-то пичуга, да ветерок трепал кроны растущих поблизости ив.
― И где мы? — поинтересовался Ариох, с любопытством оглядываясь по сторонам.
― В королевском парке, — ответил я, соображая в какой стороне находится дом моего прапра... — Он расположен вокруг замка.
― Так, что, в замок? — спросил “сестра”, наклонившись к кусту каких-то сиреневых цветов и вдыхая их сладковатый аромат. Хм, а сентиментальность-то сохранилась, не смотря на мужественный вид! Нужно будет потом сестрёнке намекнуть, а то ещё спалится, ненароком.
― Не думаю, — качнул головой я. — Насколько мне известно, Родерик собирался назначить совещание, примерно на это время. А собрания он обычно проводит в беседки, около пруда. Так что – за мной!
Я первым двинулся через заросли нежно-лилового водосборника, растущего около мощёной мелким камнем дорожки. Родственники последовали за мной дружной гурьбой, любуясь видами и наслаждаясь тёплыми солнечными лучами.
― Кстати, — поинтересовался Ариох, когда мы проходили мимо небольшого фонтанчика в виде фигуры то ли нимфы, то ли феи с кувшином в руках и в лёгкой тунике. — Почему переход получился таким мягким?
Вместо меня ответил юноша.
― Как я поня…л, мы не ощутили перегрузки потому, что наш братишка стабилизировал перепад в отношении нас и установил защиту от воздействия на нас давления, сопровождающего скачок. Так как он почти не восприимчив к подобным перегрузкам, Энди взял нас в круг своей силы и оградил от излучения. Правильно? Просто я не могу предположить как это аукнулось на нём, но, судя по тому, что братец идёт на своих двоих – сильно не досталось.
― Молодец! — одобряюще хмыкнул я. Есть у меня поводы гордиться своими родственниками! — Знаешь, мне иногда страшно с тобой рядом находиться! Мне кажется, что всё, что я делаю, моментально подвергается спектральному анализу!
― Я просто люблю изучать физику заклятий, — пожал плечами юноша. — Вдруг, где-нибудь пригодится.
― Послушай, лапочка, — Ариох подошёл к нему поближе, явно проникнувшись симпатией. — Нам тебя звать-то хоть как?
― Э… — юноша ненадолго задумался. — Коул! И, Ариоша, не забывай, я – твоя сестра! Ручку с моей талии убрал!..
― А?.. Хм… — Ариох отскочил в сторону от Коула, потирая ладонь по которой тот хлопнул перчаткой. От души хлопнул!
Я тихо рассмеялся. Нет! Я с ними точно никогда не соскучусь! Кстати, напомнили!
― К слову пришлось! — щёлкнул я пальцами. — Нам всем нужно выбрать другие имена. И не мне вам объяснять, зачем! — ответил я на недовольный взгляд Дэмьена.
― Нам ли колдовства бояться! — попытался возмутиться братишка, но я медленно к нему повернулся, намереваясь всё популярно объяснить. — Ладно, ладно! Я буду… Ну, хотя бы, Домианом. И заморачиваться не надо, и на моё похоже!
― А я – Эрвином! — сообщил Ариох, всё ещё недовольно косясь на Коула и наверняка вынашивая план страшной мести. — По-моему, ничего, симпатично.
― Я – Винсен, — произнёс я, окидывая взглядом родственников. — А нужно нам это всё для того, чтобы подчинённых Родерика до обморока не довести. Я говорю про обычных солдат, а не про приближённых.
― А что с ними случится-то? — недовольно повёл плечом Дэмьен.
― Давай я попробую тебе растолковать! — я переборол желание настучать братцу по голове как можно сильнее и продолжительнее, стараясь не огорчаться возможно ответившим бы мне гулом. — Во Фраморе, я думаю, о Тёмной Семье наслышаны – находятся под нашим чутким руководством, как никак, и имена наши тоже знают. Если мы явимся к Родерику и представимся как дети Лилит, его солдаты попадают на пол от изумления. Ладно, если они быстро отойдут и грудью будут защищать своего правителя на полях битвы, помня кто стоит за их спинами и готовится принять удар. Так и будет, не сомневаюсь. Но мне не хочется лишний раз акцентировать внимание на своей персоне и поднимать ненужную шумиху. Конечно, противников это очень даже смутит, но такой вариант – брать на страх – я рассматриваю в самую последнюю очередь. Так что впредь при советах, совещаниях, стратегических планированиях и возможных учениях, на которых будет присутствовать кто-то, кроме тех на кого я вам ткну пальцем в плане возможности им доверять, обращаемся друг к другу только по выбранным именам и никак иначе!
― Всё, всё, всё! Понял я, понял! — умоляюще вскинул руки вверх Дэмьен. — Не грузи, не надо! Глупость спросил. Каюсь!
― Ну, раз понял, то – вперёд, — подал я знак рукой. — Коул, Эрвин, Домиан. Пойдёмте. Нас ждут.
Со стороны, это, должно быть, выглядело очень внушительно! Четыре рослых красавца, стройные, гибкие, мускулистые, с мечами на расшитых перевязях, в развевающихся плащах, в лёгком обмундировании вышагивали по мощеной мелким камнем дорожке.
Помимо мечей у меня и Ариоха ещё и луки за плечами имелись, а Керми с Дэмьешей предпочли одноручные арбалеты.
Одежда наша тоже добавляла колорита, особенно тем, кто умел разбираться в геральдическом и цветовом опознавании нашей Семьи (вот! Нужно будет напомнить, чтобы хоть немного перекрасили, что ли, а то вся конспирация демону под хвост!).
Коул был одет в бежевый кожаный жилет с затейливой вышивкой серебряной нитью, белую рубашку, светлые брюки, темно-серые сапоги. За широкий пояс брюк были заткнуты светло-молочные перчатки, распахнувшийся ворот рубашки полускрывал семейный медальон в виде аметистового цветка ириса (под моим многозначительным взглядом Коул поспешил запихать медальон подальше под одежду).
Эрвин, вышагивающий рядом со мной, выбрал для похода серый камзол с серебряными зажимами, тонкую матерчатая рубашку светло-дымчатого цвета, чёрные брюки и высокие сапоги. Серебряная стрекоза с янтарными глазами, покоящаяся на груди Герцога Восьмого Круга Ада, юркнула под складки рубашки.

Домиан одёрнул тёмно-серую куртку, накинутую на белую рубашку, под которой был спрятан огранённый в виде продолговатого кристалла гранат, окантованный серебром. Широкие рукава рубашки были прихваченными у запястья атласной лентой. Чёрные брюки с расшитым серебром поясом, были заправлены в кожаные сапоги до колена.
Я же предпочёл чёрную шёлковую рубашку с воротником-стойкой, оплетённым серебряной нитью, чёрные обтягивающие брюки, заправленные в чёрные кожаные сапоги намного выше колена. С моим любимым поясом я расстаться тоже не смог. Перекинутая через руку чёрная кожаная куртка была украшена серебряными пряжками и декоративными молниями.
― Стоп! — воскликнул вдруг Дэмьен и резко остановился. Ариох, идущий немного позади, по инерции врезался в широкую спину Лорда Тьмы.
― Чего встал?! — прошипел младшенький, потирая пострадавший во время столкновения нос.
― Лошади где? — даже не заметив Ариоха, вопросил у меня братец.
― Как где? — удивился я, в очередной раз поражаясь замечательной наблюдательности и великолепной тормознутости Дэмьеши. — У нас за спинами.
― Ты меня, что, совсем за идиота принимаешь? — поинтересовался Дэмьен, напрашиваясь на положительный ответ. — Или за слепого? Где у нас за спинами лошади? Где?! Ариох, ты их там видишь?
― Да, — спокойно ответил Герцог.
― Вот и я… Чего?! — Дэмьен развернулся на каблуках и упёрся прямо в морду своего тёмно-коричневого жеребца. Тот недовольно всхрапнул и с немым укором взглянул на хозяина, мол, чего встал, не видишь – я сзади иду, мешаешь!
― Их же здесь только что не было… — озадаченно пробормотал братец, узрев за своим Парисом и остальных лошадей.
― Правильно, не было, — согласился с Лордом Тьмы я, нежно поглаживая по боку свою угольно-чёрную Гекату и с удовольствием глядя на изумительно обалдевшее лицо Дэмьеши. — Я перенёс их немного позже, сразу после того, как портал вновь восстановился.
― А вместе с нами никак нельзя было? — язвительно поинтересовался братик, наверняка припомнив, что со двора Замка мы, всё же, на лошадях выехали. Интересно, о чём это он так задумался, что после скачка даже не заметил отсутствия под собой седла, не говоря уже о коне?..
― Слушай, ты считаешь, что у меня энергии на целую конницу имеется? — я вперся в братишку взглядом. И не стыдно ему, а?!
― А разве тебе это так трудно? — осторожно спросил Дэмьен, видимо искренне веря в моё всемогущество.
― Братец! Ты Лорд Тьмы или кто? — пришёл ко мне на помощь Коул, видя, что ещё немного – и я за себя не отвечаю! — Энди нас-то всех сразу с трудом оградил, а уж лошади… Они, отстав намного от нас в коридоре, попав в индивидуальную защитную сферу, по одной, перенеслись сразу за нами. Пора бы, уже, пора, суть заклятий выхватывать!
― Да я ведь просто так! — принялся оправдываться братец. — Я, конечно, понимаю, что Эндимион не батарейка многозарядная, что туплю я по-крупному, что вы меня уже убить готовы. Я, всего лишь, стараюсь соответствовать своей роли семейной язвы.
― И зачем, позволь спросить? — выгнул бровь Ариох.
― А так, для прикола! — пожал плечами Дэмьен. — Чтобы хоть кто-то смог вас подоставать.
― Знаешь, — задумчиво протянул я, — у тебя это, даже и без твоих многочисленных тренировок на нас, отлично получается! Тебе, зараза, и притворяться не стоит!
Дэмьен заехал мне по плечу. Я увернулся. Кулак попал в Коула, который стоял возле меня и чесал своей лошади за ухом. Не смотря на то, что Коулом являлась наша обожаемая сестрёнка, ответная реакция юноши не заставила себя долго ждать. Видимо, взяло верх мужское самолюбие…
― Эй-эй-эй! — я поспешил оттащить упирающегося Дэмьена в сторону, а то драка грозилась разгореться нешуточная. — Ариох! Держи же её! Держи! О, Нечто! Да не там, за что ты сейчас держишь! Получишь ведь по… Ну, вот, что я говорил?! Так! Дэмьен! Эй, Дэмьен! Уймись, пожалуйста, чтоб тебя!.. Нашёл время кулаками махать! Гладиатор недорезанный! Прекрати отпинываться, а то хуже будет! Всё?! Всё. Так, Кермисайт, девочка, будь умничкой, отпусти, Ариоха, очень прошу! А то мне ещё не хватало кастрированного голубого брата!.. Отпустила? Вот и ладненько, вот и чудненько!.. А теперь слушаем меня! Если вы, сию же минуту, не утихомиритесь – я вас просто прибью на месте! Всех! Клянусь! Разошлись, быстро!.. А вот на меня наезжать не надо! Не надо, я сказал! Всё! Тихо! Прекратили! Успокоились!..
В конечном итоге, раздав несколько несильных подзатыльников, мне, всё же, удалось установить относительный мир в узком кругу моей семьи. Коул – Кермисайт в последний раз дал (дала?..) Дэмьену по шее и тут же протянул ему ладонь в знак примирения. Видимо, сестричка, пользуясь случаем, отомстила братику за все его многочисленные шпильки и подколы. Дэмьен, почти остывший, чуть было снова не полез в драку, но под моим испепеляющим взглядом, поспешил сжать ладонь юноши. Коул при этом болезненно сморщился – слишком крепко, видать, сжал.
― Так, мальчики и… мальчики! — я быстро встал между ними и положил свою руку Коулу на плечо. Сестрёнка у нас вообще взрывная, а уж в этом теле… — Мы уже давно должны были с Родериком беседовать. Идёмте, а то топчемся здесь, на одном месте.
― Кто топчется, кто топчется?! — возмутился Ариох, беря под уздцы своего серого Фабиана и недовольно поглядывая на Коула, видимо обещая тому припомнить болезненный захват, порочащий достоинство Герцога Восьмого Круга Ада. — Ты не обобщай, пожалуйста!
― Слушайте, вы! — воскликнул наш “сестра”. — Можно, хотя бы сегодня, не пререкаться, не огрызаться, не зубоскалить?! Надоело! Вечно грызёмся! По любому поводу! И вообще! Нас человек давно ждёт, ему помощь нужна! Мы её обещали! Так, что, судари, быстро на лошадей и – вперёд! К пруду!
С этими словами Коул взлетел на снежно-белую Весту, которая хозяйку распознала даже в таком виде, и, пришпорив лошадь, умчался по мощёной дорожке. Только камни из-под копыт!
Я, со вздохом, проводил его взглядом.
― Иногда мне кажется, что в нашей сестричке умер выдающийся полководец, — пробормотал я себе под нос.
― Тебя это, что, смущает? — поинтересовался Ариох, подъезжая ко мне. Фабиан приветливо всхрапнул и мотнул головой, откинув с глаз длинную блестящую чёлку.
― Ничуть, — откликнулся я и вскочил в седло. — Даже как-то приятно от этой мысли становится… Геката, вперёд!

======================================================
― Ты здесь!.. — Родерик, выронив из рук толстый свиток с королевской печатью и едва не сметя со стола большущую каменную шкатулку, выбежал из беседки и кинулся ко мне. Я бережно привлёк к себе дрожащего молодого человека, сжал его плечи и незаметно встряхнул, а то он как-то странно обмяк у меня в руках.
― Ты здесь, — почти на грани обморока повторил Родерик. — Здесь… Я не знаю, что мне делать… От моей армии почти ничего не осталось… Люди в панике… Демоны нападают на деревни… Нас постоянно атакуют… Мне… Я… Лию похитили…
― Что?!.. — я с силой приподнял его голову за подбородок и тревожно взглянул в синие глаза, полные тихого отчаяния. — Лия похищена? Почему ты мне сразу не сказал? Почему не принял мою помощь раньше?
― Я думал, что справлюсь, — юный король Фрамора вспомнил о приличии и отстранился от меня. Я с щемящей болью встретил его полный слёз взгляд. Но всего лишь на одно мгновение. Затем Родерик вздохнул и загнал отчаяние подальше, в глубь, чтобы его не было заметно ни мне, ни кому-либо ещё. А для надёжности ещё прикрыл всё чёрными волосами, упавшими на высокий лоб — Я не ожидал, что… Я не рассчитал свои силы…
― Не вини себя, — я опустил руку на подрагивающее плечо юноши. — Никто не знал, что всё так обернётся. Лучше постарайся успокоиться и всё мне рассказать. Вместе мы что-нибудь придумаем. Кстати, я пришёл не один. Со мной – мои братья. И сестра…
Родерик кивнул на быстрое приветствие и знакомство. Его не удивило даже то, что Коула я представил как Кермисайт.
― Я уже почти перестал ждать вас, — качнул головой мой прапраправнук. — Думал, что всё… Пойдёмте! Я так рад, что вы пришли!.. Пойдёмте в беседку! Мы как раз обсуждаем стратегию!
Около пруда раскинулся целый лагерь – большая беседка оккупирована под главный стол, вокруг неё – два десятка длинных скамей, на которых восседали сурового вида мужи. Большинство из них мне были знакомы, я только успевал кивать в ответ на молчаливые приветствия.
Родерик провёл нас прямо в беседку, минуя всех сидящих. Пока мы лавировали между рядов, я успел раза три пихнуть Ариоха под рёбра, а то он, своим оценивающим взглядом, уже семерых, особенно симпатичных молодых воинов, в краску вогнал.
― Присаживайтесь, — произнёс правитель Фрамора, указывая на резные стулья с высокими спинками, стоящие около круглого стола. — Позвольте представить, — обратился он к уже сидящим за столом мужчинам, — это те, кого я ожидал – Коул, Эрвин, Домиан. С Винсеном вы уже знакомы.
Я обвёл взглядом тех, кто находился в беседке. Знакомые всё лица! Капитан королевской стражи Рамир, нервно подкручивающий усы и то и дело теребящий забранные в хвост прямые русые волосы, так контрастирующие с чёрными глазами. Генерал Кориган – мой самый давний из всех присутствующих здесь приятель, оберегающий Родю с момента появления того на свет. Советник Рэган, сверкающий серыми глазами из-под каштановой чёлки, его сын Лаэл – начальник охраны, как две капли воды похожий на отца. И три молодых полководца – Риз, Лорин и Кельмир улыбнулись и сдержанно кивнули в знак приветствия. И лишь два полководца и один генерал воззарились на нас с немым удивлением. Видимо, Родерик назначил их после моего последнего визита, так как имена эти троих были мне неизвестны.
― Где Морган? — заметив, что королевского телохранителя нигде не видно, шепнул я, присаживаясь на стул слева от Родерика.
― Он решил попытаться спасти Лию, — еле слышно ответил мне юноша.
― Чего?! — я сел мимо стула, но на ногах удержаться, всё же, смог.
― Позже, — с мольбой взглянул на меня Родерик. — Прошу тебя, позже. Наедине.
Я поспешил вернуться на стул, боясь довести несчастного парня до слёз.
Король тяжело вздохнул и обратил свой уставший взор на присутствующих.
― Ну, что же, — произнёс Родя, сцепив руки в нервный замок и борясь с желанием опустить на них голову. – Продолжим. На чём мы остановились?
― Осмелюсь напомнить, мой Король, что Вы демонстрировали нам схемы подземных тоннелей, по которым предполагалось начать отступление, — в голосе незнакомого мне полководца, поднявшегося со стула для ответа, прозвучала явная ирония, а жест, которым он указал на обронённый Родериком (а теперь уже поднятый и покоящийся на столе) свиток, был просто пропитан ядовитой насмешкой. Как вы считаете, мне это могло понравиться?..
― Я думаю, что теперь схемы не пригодятся, — Родерик вновь смахнул бумагу со стола. Многострадальный свиток укатился в угол беседки. — Мы получили долгожданную подмогу. Бегство больше не рассматривается!
― Вы так уверены в новых силах? — изогнул бровь светловолосый полководец. На грубость он нарывается, что ли?! — Позвольте спросить, сколько тысяч воинов Ваши друзья привели за собой?
Родерик взглянул на меня, прося о поддержке. Что ж, примем огонь на себя.
Я кашлянул, прочищая горло.
― С нами нет ни одного солдата.
Полководец, видимо не ожидавший такого ответа, поперхнулся, как впрочем, многие, сидящие на скамьях.
― Вы, молодой человек, хотите сказать, что все, кто пришёл к нам на помощь, находятся сейчас за этим столом? И никого более?!
Я согласно кивнул, отметив про себя высказывание на счёт «человека».
― Потрясающе! — светловолосый всплеснул руками и нервно рассмеялся. — Четверо героев против пятидесяти пяти тысяч! Что, по десять тысяч на каждого и нам чуть-чуть оставите?!? И две сотни демонов тоже на себя возьмёте или, всё же, нашим воинам поиграть дадите?! Гениально! Просто гениально!
― Успокойся, Азакар, — произнёс вдруг генерал с пронзительно резкими чертами лица, прямыми чёрными волосами, доходящими до лопаток и глубоким неровным шрамом на правой щеке. — Я думаю, что у наших гостей найдётся ещё немало козырей в рукавах. Верно, Винсен?
Я благодарно улыбнулся.
― Ты прав, Кориган. Мы сначала должны узнать, что здесь творится и выяснить подробности битв. Лишь тогда можно будет делать выводы.
― Да кто вы такие, чтобы решать, нужна нам помощь или нет?! — Азакар взвился с места, приковав к себе изумлённые взгляды всех собравшихся. Впрочем, во многих взглядах читалось «Снова он выкобеливается!» и «Замаял-ты-уже-нас-всех-придурок-сядь-и-заткнись!». – Кто?! Нас атакуют со всех сторон, а вы собираетесь распоряжаться нашими жизнями?! Мы, из последних сил, сдерживаем натиск, теряем воинов сотнями, тогда как враг убывает лишь на десятки! Мы ищем оружие против демонов, но этих сукиных детей ничем не возьмёшь! На наши земли не прекращаются набеги, мы теряем связи с остальным миром, наши торговые пути перекрыты! А наш Король, видимо потерял рассудок из-за похищения возлюбленной, потому, что единственное, что он сделал – это вызвал невесть откуда четырёх… даже не знаю как их назвать-то!.. которые сидят тут и решают судьбу целого королевства! И решают её своими капризами! Да как вы смеете?!
Я взглянул на Родерика. Тот лишь пожал плечами – мол, он у нас нервный, мы уже привыкли. Надо будет попозже потолковать с ребёнком на счёт подбора кадров на руководящие должности, а то так и трона лишиться недолго – вон как Азакар раскричался. Словно это не Родерик Фрамором правит а Его Величество Полководец!

Тем временем, багровый уже Азакар, ждал моего ответа. Я решил не грузить его сильно.
― Прошу Вас, — мягко произнёс я. — Не нужно тратить энергию на упрёки в мой адрес. Не поможет. Лучше успокойтесь и выслушайте то, что я собираюсь предложить. Не стоит кипятиться зря. Я прекрасно понимаю, что дела плохи, но выход есть всегда. Не нужно нервов. Поспокойнее.
― Не смей мне указывать, молокосос! — взвыл не хуже сирены полководец. — Я не собираюсь прислушиваться к советам юнца, который только вчера меч в руки взял, да и то, наверняка, деревянный! Кто пришёл к нам на помощь?! Дети! Мальчишки! Да вы мне все в сыновья годитесь!
Если честно, то я обиделся! Ну и что, что на вид мне не больше двадцати пяти, а Ариоху, Дэмьену и Керми и того меньше? Что же так сразу хамить-то, а? Лучше бы в глаза мои взглянул повнимательнее. Может, хоть испугался бы, что ли, узрев в моих тёмно-синих очах намёк на более чем долгую жизнь и кое-какой опыт? Так уж вышло, что именно глаза выдают нас. По глазам можно понять, что за плечами любого из нашей Семьи – знания тысячелетий. Так, может быть, стоит хотя бы уважение проявить, а, перед бессмертными-то?
― Знаете, полководец, — тихо произнёс я, стараясь не пускать раздражение в голос, — Внешность иногда бывает обманчива. Даже ребёнок способен оказать помощь. А я, поверьте, уже давно не ребёнок.
― Я знаю, кто ты! — рявкнул Азакар. — Ты – юнец, возомнивший себя воином! Щенок! Ты решил, что, запудрив мозги нашему Королю, сможешь прибрать к рукам Фрамор! Посмотрите на нас, какие мы благородные – приходим на помощь по первому зову! Только знай, что если Его Величество и наивен настолько, чтобы поверить тебе, то меня вокруг пальца обвести не удастся! Не выйдет!
Я не мог вымолвить ни слова. От удивления. Вот ведь, правда – глупость человеческая границ не знает. А если к этой глупости ещё и страх прибавить… Не знает Азакар, что игру с огнём затеял. Слепой он, что ли? Разве не замечает, что над его головой начали собираться небольшие грозовые облака, а в них молнии поблескивают? И это под крышей беседки. Под, а не над ней! Не видит людей, поднявшихся со скамей и подошедших поближе, чтобы понаблюдать за разгорающейся перепалкой? Не слышит вполне отчётливых смешков, гуляющих по толпе?
Мне тоже стало весело. Это ж надо, какой увлечённый попался! Даже молнии в моих глазах его не пугаю? А, может, ещё не разглядел просто?
Дэмьен, ой, извиняюсь, Домиан, сидящий рядом со мной, угрожающе кашлянул – заступился за дуралея. Я бросил быстрый взгляд на Коригана. Тот лишь пожал плечами, мол, сам выпутывайся, только сильно не бей. Примостившийся подле него Рамир требовательно поднял глаза на меня. Видимо, ему самому уже надоело ставить Азакара на место и теперь он ждал, кто следующий усмирит полководца.
Я перевёл взгляд на оказавшегося напротив меня начальника охраны. Тот спрятал лицо в ладони. Плечи молодого мужчины нервно подрагивали – Лаэл пытался сдержать смех, как, впрочем и я сам.
Азакар, тем временем, продолжал обвинять мня в попытке узурпировать трон Фрамора, прикрывшись благими намереньями. Я перебил его, подняв ладонь. Горячая обличающая речь, полная цветастых сравнений (некоторые я даже попытался запомнить), оборвалась на полузвуке. Полководец замер, раскрыв рот и выпучив глаза.
― Мне абсолютно наплевать на то, что Вы обо мне думаете, — без всякого предисловия жёстко заявил я. — Я бывал и убийцей, и насильником, и сволочью, и подонком. Ничего страшного, если к перечню моих “титулов” добавится ещё тиран и захватчик. Переживу. А вот, если Вы, полководец, ещё хоть словом посмеете перебить меня… Пожалеете, что на свет появились.
Азакар захлопал ресницами и принялся хватать ртом воздух, словно рыба, выброшенная на берег. Первый звук ругательства, адресованного мне, он уже почти выдавил, как вдруг внутри беседки поднялся небольшой ураганчик, сорвавшийся с кончиков моих пальцев. Свитки, схемы, карты, чернильницы (к счастью, закрытые), перья, ленты – всё взвилось в воздух и разлетелось в стороны по самым невообразимым траекториям. Последней со стола соскочила каменная шкатулка, едва не угодив на ногу Азакару.
Все, кто находились в беседке, повернулись в мою сторону. Описать те чувства, которые светились в их взглядах, было просто невозможно! Казалось, что некоторые готовы были меня расцеловать на радостях! Кориган молча поднял вверх большой палец. Лаэл тихо всхлипнул, сохранив при этом серьёзное лицо. За его спиной прошелестел одинокий свиток, отпущенный ветром.
Светловолосый полководец так и не произнёс матёк.
― Советую успокоиться, — прошептал я. — В моих силах превратить тебя в горстку пепла одним щелчком пальцев.
Азакар постоял столбом ещё пару мгновений, а затем рухнул на одно колено, прижав правую руку к груди и низко склонив голову.
― Простите меня, — тихо произнёс он. К моему удивлению, в голосе парня слышалось истинное раскаяние. Теперь он боялся на меня даже глаза поднять. – Простите, Эн…
Лаэл, Кориган, Рамир, Риз, Кельмир, Рэган и Лорин, как бы, невзначай, кашлянули. Хором. Переглянулись и постарались не хохотать. По, крайней мере, громко.
― Простите… милорд, — Азакар понял намёк и поспешил исправить чуть было не допущенную ошибку. Видимо, дошло до полководца, что человек, нахамивший Принцу Тьмы, долго не проживёт. А, может, просто стыдно стало…
― Поднимитесь, Азакар, — отмахнулся я. — Нам сейчас не нужны конфликты. Фрамор почти захвачен, не время для ссор. Мы прибыли для помощи, а не для глупых дуэлей. Поднимитесь.
Полководец поспешил вернуться на свой стул. Правильно! Старших слушаться надо! Сейчас в глазах светловолосого читалась преданность двадцатилетней собаки, обожающей хозяина до смерти! Вот, сразу бы так, а то: “молокосос, щенок, юнец”… Тьфу!
Народ, собравшийся вокруг беседки, стал потихоньку расходиться по своим местам, поняв, что шоу закончилось. То тут, то там звучали смешки и шуточки, бросаемые в адрес Азакара.
― Великолепно, — подал голос Родерик. — Я рад, что вы так быстро подружились! Может быть, ты перестанешь запугивать моих людей и посоветуешь что-нибудь мне?!
Я усмехнулся. Вот ведь гадёныш – дерзит как хочет!
― Ну, что ж, — я взглянул на Коригана. — Ответьте мне, сможет ли десяток демонов выстоять против ваших оставшихся воинов?
― Ты не тот вопрос задал, — невесело хмыкнул генерал. — Правильно будет так: смогут ли наши оставшиеся воины выстоять хотя бы против десяти демонов.
― Я, конечно, догадывался, что вы в заднице, — протянул Дэмьен, — но, чтобы в такой…
Рамир удручённо кивнул.
― А зовётся эта задница Вернон. Жирная, волосатая задница!
― Вернон? — удивлённо изогнул бровь я. — Князь Халласса?
― Теперь уже король, — ответил Лорин. — То есть, Король Восточного Братства. Плюс четыре южных королевства. Всего – девять.
― Значит, против вас объединились Восток и Юг? — подался вперёд Коул, явно заинтересовавшись происходящим. Зная любовь сестрёнки к масштабным боевым потасовкам и к воинскому делу (довольно странное увлечение для молодой и женственной Княжны, не находите?..), готов спорить, что к утру у нас появится довольно сносный план наступления.

― Да, — кивнул Рамир. — Север старается держать нейтралитет. Все, кроме Эрнии.
― Почему? — тут же осведомился Ариох, стрельнув глазами в капитана.
― Потому, что моя невеста – принцесса Эрнии, — мрачно отозвался Родерик. — А эти юго-восточный козлы её похитили прямо из моего замка! Мало того – из нашей спальни! И если с Лией что-нибудь случится… Я лично отправлюсь в гости к Вернону и с преогромным удовольствием прирежу эту зарвавшуюся свинью!
― А потом падёшь смертью героя? — повернулся к нему я. — Не дури! Один вон, уже…
Вспомнив о Моргане, Родерик стиснул зубы. Да с такой силой, что я услышал их скрежет.
― Короче, — я взглянул на Коригана. — Распускайте своё собрание и идёмте во дворец. Я хочу услышать подробный рассказ о том, как вы дошли до жизни такой! Сидя здесь мы, всё равно, ничего не придумаем. Незачем людей держать
― Хорошо, — кивнул генерал и поднялся на ноги. — Тревор, Салазар, вы нас извините, — обратился он к незнакомым мне полководцу и генералу. Те понимающе улыбнулись. — Как только у нас появятся какие-нибудь идеи – мы вам сообщим. А пока, нам нужно посовещаться наедине. Всё. Совет окончен, всем спасибо!..


======================================================
― Мэлли, принеси нам вина, — коротко приказал Родерик. Девушка быстро кивнула и, шурша юбками, вышла из комнаты. Король поплотнее притворил за ней дверь. Повернулся к нам. Теперь, когда на него не смотрели сотни глаз, когда не надо было притворяться всемогущим и всезнающим, когда не нужно быть Королём, а можно оставаться просто Родериком, когда народ не видит своего правителя… Передо мной стоял растерянный молодой человек, готовый в любую секунду расплакаться от боли и отчаяния.
― Я потерял всё, — тихо произнёс Родерик, подойдя к массивному резному креслу с высокой спинкой и тяжело на него опустившись.
― Ну, начинается! — я пристукнул кулаком по подлокотнику своего кресла. — Я не желаю выслушивать жалостные речи и не собираюсь играть роль жилетки! Не за тем сюда явился! Не пытайся даже! Слезами меня не пробьёшь!
― Ты ещё ничего не потерял, — качнул головой Коул. Он прислонился к косяку и внимательно смотрел на Родерика. Видимо, наша сестра прониклась симпатией к своему… в общем, не важно!.. Керми закусила губу, увидев глаза парня, когда Рода повернулся к ней. То есть, к нему…
― А Лия? — беспомощно вздохнул Король.
― Она просто находится вне замка. Живая и невредимая! — я рубанул ладонью по воздуху. — Она с Морганом, а он сможет о ней позаботиться! И, вообще, чего это ты раскис?! Лия может в любое мгновение появиться в этой двери!
В дверь негромко постучали. Родерик вскочил с кресла, натолкнулся на Лорина, оказавшегося на пути, отпихнул его в сторону и распахнул дверь.
Мэлли внесла в комнату поднос с бутылью вина и бокалами.
Родерик развернулся на месте и, пошатываясь, подошёл к высокому окну. Откинул тяжёлую бордовую портьеру и уставился на небольшое искусственное озерцо, видимое из окна. По озеру плавали два лебедя, то сближаясь, то, с шумом и брызгами, разлетаясь.
― Что-нибудь ещё? — девушка донесла свою ношу до огромного овального стола из красного дерева.
― Нет, спасибо, — Кориган тут же откупорил бутыль и, плеснув немного вина в узкий бокал, подошёл к Родерику. Развернул парня лицом к себе. Родя попытался отказаться, но Кориган, почти силой влил вино в Короля. Затем, вернувшись на место, генерал плюхнулся в своё кресло и задумчиво уставился на гобелен, висящий на стене. На гобелене был изображён единорог, вставший на дыбы. Серебристая грива доходила до земли, острый рог отливал красным – за единорогом садилось солнце. Или, вставало…
Мэлли, бросив грустный взгляд на спину, вновь отвернувшегося к окну Родерика, подошла к тумбе с графином, наполнила один из бокалов водой, поставила на стол, молча указала на Короля и вышла, закрыв за собой дверь.
Со стороны окна донеслось негромкое рычание.
― Валерьянки не дождёшься! — буркнул Риз, поднимаясь с кресла и подходя к Роде. — Эндимион прав. Ещё рано паниковать. Ничего не потеряно. Возьми себя в руки. Ты, всё-таки, Король! Мы ж с тебя пример берём!
То, что молодой брюнет с зелёными глазами назвал меня по имени, никого не удивило. Все присутствующие знали, кто я есть на самом деле. С Кориганом, Рамиром и Рэганом мы познакомились ещё тогда, когда отец Родерика – Джейкоб – был жив. Эти трое были лучшими друзьями Джейкоба, его соратниками и помощниками. Рэгана, кстати, именно я на должность королевского советника и посоветовал – уже в молодости он проявлял незаурядные способности на политическом поприще. После убийства Джейкоба и Валентины – матери Родерика – Рамир, Рэган и Кориган сами отыскали убийцу, выяснили, по чьему приказу было совершено убийство и только потом вызвали меня. Вместе мы разобрались с готовящимся нападением со стороны Днерга – он находится на юго-востоке от Фрамора – и поставили на место его тогдашнего правителя – Римуса. Ну, как поставили… Посадили… На кол…
После убийства родителей Родерик полностью перешёл на воспитание к друзьям его отца. Лаэл – сын Рэгана – всегда относился к Роде как к младшему брату и, поэтому, тоже был посвящён в мою тайну. А Риз, Лорин и Кельмир – ровесники Родерика, дружившие с ним с детства – мне просто нравились…
Между тем, Родерик и Риз продолжали тихо переругиваться. Риз убеждал своего Короля в том, что надежда умирает последней, а Родя сообщал, что лично видел, как эту самую надежду закапывали. И даже где могила находится покажет с удовольствием.
Наконец, их перебранка, постепенно усиливающаяся, мне надоела.
― Так, ребёнок! — я одним рывком поднялся с кресла. “Ребёнок”, взмахнувший рукой перед самым носом Риза, замер. — Истерику заканчивай! Я прибыл для того, чтобы тебе помочь. И сырость разводить не собираюсь! Мне нужны подробности, а не всхлипы! Ты готов поговорить? — Родя кивнул. — Отлично! Тогда объясни мне, пожалуйста, как это Морган умудрился в одиночку отправиться за Лией?
― А что я должен был, по-твоему, сделать?! — Король сверкнул глазами (Ну, весь в меня, даром, что прапраправнук!). — Цепью его к железному столбу приковать?! Или грудью ему дверной проём загородить?! Этот шкаф меня просто-напросто с дороги отодвинул и даже не заметил! Он же выше меня на две головы и шире в полтора раза! Как я мог его остановить? Как?!
Припомнив габариты Моргана, больше похожего на двухметрового медведя, чем на человека, я согласно кивнул – правильно, никак. У меня иногда даже закрадывались подозрения – а не было ли в роду королевского телохранителя великанов?
― Ну?! — Родерик победоносно сложил руки на груди. – Чего же ты тогда от меня требуешь? Я хотел с ним пойти, но он мне не позволил. Оставил под присмотром вот этих! — Король кивнул в сторону Рэгана и Коригана. — Чтобы я глупостей не наделал…
— Я от тебя ничего не требую, — я устало прикрыл глаза ладонью. — Просто не стоило его одного отпускать. Ну, не разрешил бы ему…
― А я, кстати, ни у кого разрешения не спрашивал! — донёсся со стороны двери громоподобный бас. — Я сам ушёл!
Я, пряча улыбку, повернулся на голос, краем глаза отмечая, что все радостно повскакивали со своих мест и тоже устремили свои взгляды к двери.
Еле-еле хватило дверного проёма, чтобы воин-гигант прошёл в комнату. Вид он имел хоть и слегка помятый, но довольный. Даже малость подкоптившийся нагрудник из прочной закалённой стали и слегка запачканный в золе полутораметровый меч без ножен общего впечатления не портили. А весело блестящие глаза, я думаю, заметили все. Кроме Роди…
Король Фрамора застыл на месте, с ужасом глядя на Моргана.
― Ты… — казалось, Родерик сейчас упадёт в обморок. — Ты… Но ведь… А как же… Вернулся… Где Лия?!
На этот рявк из-за спины гиганта выглянула миниатюрная девушка в перепачканном, разорванном платье, бывшим некогда светло-синим, теперь же – серо-коричнево-жёлто-чёрном.
― Тихо, тихо, — девушка смущённо улыбнулась, приглаживая спутавшуюся светло-русые кусу. — Здесь я, здесь. Спокойно. Просто не хотелось показываться на глаза в таком виде. Думала сначала умыться, переодеться…
― Лия!!! — Родерик кинулся к ней, подхватил на руки, прижал к себе, зарылся лицом в растрёпанные волосы, осыпал поцелуями испачканную в саже шею.

― Ну, что ты, что? — шептала Лия, гладя Короля по иссиня-чёрным волосам (кстати, волосы – точно в меня пошли!) и обнимая его за плечи. — Ну, успокойся. Ну, всё. Я с тобой, здесь, никуда не денусь. Перестань, не надо так… Ну, хватит! Родерик! Люди же смотрят! Прекрати!
Но, не смотря на протестующий шёпот, сопротивлялась Лия не очень активно. Скорее – наоборот – сама принялась расстёгивать на Короле рубашку.
Мне пришлось угрожающе кашлянуть – настолько они увлеклись. А то, молодёжь уже не знала, куда глаза деть – на целующуюся парочку, устроившую небольшой стриптиз, смотреть как-то неудобно, а убранство стен и потолка рассматривать – обидно – всё самое интересное пропустят.
― Простите, — бормотнул Родя, нехотя отстраняясь от Лии и одёргивая камзол. Девушка быстро поправила то, что ещё осталось от платья.
― Морган, я надеюсь, ты можешь нас порадовать какой-либо информацией, — произнёс я, присаживаясь обратно в своё кресло и внимательно наблюдая за угомонившейся парочкой, которая теперь лишь обнималась и пожирала друг друга глазами.
― Всё, что угодно и, даже больше! — довольно, словно кот, объевшийся сметаны, зажмурился Морган. Подойдя к столу, наполнил бокал вином и залпом осушил.
― Ну?! — Кельмир аж подпрыгнул на месте от нетерпения, раскидывая по плечам слегка вьющиеся каштановые пряди и сверля королевского телохранителя карим взором.
― Подождёшь, — заявил гигант, развалившись на самом большом кресле. — Я устал, как сотня чертей. Мне жарко, я весь вспотел, пока добирался. Я есть хочу. И, пока я не перекушу чего-нибудь – слова вы от меня не услышите!
Представив, что значит “перекусить” для Моргана, я хмыкнул и щёлкнул пальцами.
На столе тут же появилось блюдо (чуть меньше самого стола), с жареным поросёнком (чуть меньше блюда) и куча чашек и плошек с всякими гарнирами и овощами. Рядом примостилась бутыль (где-то с локоть в диаметре) с красным вином… Ну, в общем, понятно, что мне пришлось немного нарастить, и без того огромную столешницу, для того, чтобы это всё на ней уместилось.
Морган улыбнулся.
― Вот за что я тебя, Эндимион, люблю, — произнёс воин, — так это за понимание!
И принялся за еду…


======================================================
Наконец, когда последняя плошка опустела, от поросёнка остался лишь обглоданный скелетик с редкими шмоточками мяса, вино в бутыли почти кончилось, а молодые люди изъёрзались на креслах, даже не притронувшись к своим наполненным бокалам, Морган откинулся на спинку кресла, облизнул пальцы и, удовлетворённо рыгнув, похлопал себя по весьма округлившемуся пузу.
― Значит, так! — я всегда любил привычку гиганта переходить сразу к сути дела без всяких там раскачиваний и прелюдий. — На данный момент Восточное Братство поубавилось на: четыре десятка воинов, трёх демонов и одного брата.
― Кто?! — Кориган вскочил с места и навис над телохранителем.
― Уиннор! — озорно прищурившись сообщил гигант.
― Уиннор?! — ахнул Рэган. — Не может быть… И как ты его?
― Всего-то лишь приложил рукоятью меча по затылку, когда с Лией из шатра выходили, — пожал плечами Морган. — Решил нам помешать… Пусть теперь отдохнет от ратных дел. Думаю, недельки через две вернётся.
― Так ты его не убил?! — Родерик непонимающе уставился на своего охранника и покрепче сжал в своих объятиях Лию, которая уже успела умыться и переодеться в нежно-розовое бархатное платье.
― А зачем? — изумился Морган. — Мы с ним ещё наши состязания не закончили. Неспортивно это – противника из строя выводить. Да ещё таким способом.
― Что-то ты уж больно благородным стал, — недовольно буркнул Родя. — У меня вот никто разрешения не спрашивал Лию из постели комуниздить. Пришли, забрали и ушли. И даже спасибо не сказали!
― Родерик, прекрати, — скривился Кориган. — Морган прав. Нельзя нам уподобляться этим варварам. Мы не должны прибегать к их же методам. Лучше стоит выслушать до конца и только потом делать выводы.
― Ну, тогда слушайте, что ли! — Морган вновь наполнил свой бокал вином. — Главный шатёр расположен в центре лагеря. Его окружают двадцать четыре шатра поменьше. В трёх из них – оружие и боеприпасы. В остальных – вся командующая шёбла Братства. Даже Орина и Инна явились. И чего дамам дома не сидится? Со всей своей ратью на поле брани вышли, амазонки, блин, чтоб их!.. Шатры окружают посты и небольшие костры с дежурными солдатами. Остальные же воины находятся по периметру лагеря у больших костров и палаток. Всего солдат примерно тысяч сорок.
― Сколько?! — подскочил на месте Лаэл. — А остальные куда делись?! Их же почти пятьдесят пять тысяч было!
― Было, — согласно кивнул Морган. — Да сплыло! После того, как мы проиграли подряд четыре битвы, Восточное Братство позволило себе расслабиться и распустить небольшую часть войска, оставив лишь демонов и наёмников из Лиг. Решили поиметь нас меньшей численностью. И, если мы что-нибудь не придумаем, то нас на самом деле отимеют. Причём в особо извращённой форме.
Кориган задумчиво побарабанил пальцами по столу.
― И, всё же, это хорошая новость, — произнёс мужчина. — Против их сорока у нас есть наши двадцать три. Ненамного меньше.
― А демоны? — вопросил Рэган. — Не забывай, что один демон стоит десяти наших солдат. Припомни, в какую капусту два десятка этих сукиных детей порубили наш передовой отряд из пяти сотен. Ведь они именно на демонов надеются, если армию распустили.
― Не совсем, — проворковал Морган. — Похоже, что в Братстве назревает серьёзный раскол.
― Объясни! — потребовал тут же Кельмир.
― Объясняю, — согласно кивнул великан. — Пока я прогуливался по лагерю, много нового и интересного узнать успел. Оказывается, что кое-кто не согласен с распределением земель после безусловной победы Братства. И, именно поэтому, отсылает своих воинов назад в свои земли, лишая тем самым Вернона почти половины войска. А недовольными оказались… Арнольд и Жеан! После недолгого сопротивления Вернон, всё-таки согласился с их решением. Просто эти пройдохи объяснили ему, что будут прикрывать наши “пути нападения” с юга. Чтоб мы уж точно никуда не делись и никого не укусили.
― На самом же деле они просто хотят встать на пути Вернона, если что… — понимающе протянул Лаэл, усмехнувшись. — Гениально! Нонита и Гарут! А Арнольд-то с Жеаном ещё те! Быстро сообразили, что если их обидят при делёжке, больше возможности урвать кусок у них не будет. И, поэтому, решили обезопасить себе, выведя войска, сохраняя их и подбираясь ближе к нам. Чтобы, в случае чего, иметь запасной вариант, может быть, окружить наши границы и не позволить Вернону пройти сквозь свои кордоны. Лихо!
― Только не очень действенно и не слишком разумно, — возразил Рамир, поигрывая бахромой покрывала на своём кресле.
― Почему? — Лаэл недоумённо посмотрел на друга отца.
― Они не рассматривают нашу победу, как вариант, — пожал плечами капитан. — Если Братство потерпит поражение, то первыми под нашу ответную атаку – а она будет, в этом я не сомневаюсь – попадут именно Нонита и Гарут. Земли Арнольда и Жеана будут просто уничтожены. Так же, как они уничтожают сейчас наши земли. Война перекинется на их города.
― А, что, ни одного боя на землях Братства ещё не было? — изогнул бровь Эрвин, примостившийся рядом с симпатяшкой Лорином и уже неоднократно пытающийся положить свою ладонь на колено несчастного парня. Лорин пока благополучно избавлялся от руки Ариоха, но, думаю, что эти маленькие триумфы только раззадорили моего любвеобильного братишку.
― Оставьте меня в покое, — тихо процедил сквозь зубы пунцовый молодой полководец. Младшенький, словно ни в чём ни бывало, продолжил поглаживать Лорина по спине.
― Там просто ниточка, — невинно хлопая ресницами сообщил Ариоша. — Я её достать пытаюсь.
― Какая ещё, к чертям собачьим, ниточка?! — взвыл шёпотом несчастный парень, находясь уже на грани истерики.
― Шёлковая, — с придыханием отозвался братишка и, в доказательство своих слов, продемонстрировал бедняжке Лорину огрызочек белой ниточки, наверняка, только что созданный.
Лорин со стоном отчаяния поднял глаза на меня, умоляя о помощи. Что ж, понимаю. К Ариоху, со всеми этими его ухаживаниями, поглаживаниями, прикосновениями и томными взглядами привыкнуть сложновато, но после недолгого сопротивления заигрывания становятся обоюдными – противостоять очарованию моего младшего (но не самого младшего) братика просто невозможно. По крайней мере, долго – невозможно. А уж те, кто поддался и уступил… Поэтому я решил поскорее спасти парня и сохранить его для девичьих глаз, а то, судя по всему, братишка собрался совратить бедняжку Лорина прямо здесь – на столе, сметя останки поросёнка и тарелки с салатами. Усмехнувшись я мысленно дал Ариоше несильного пинка. Братишка подскочил со своего стула на добрых десять сантиметров и громко ойкнул. Чего-то он больно высоко подскочил… А? Ну, так и есть! Керми, как и я, пытаясь не замечать испепеляющего взгляда Ариоха, тоже старательно считал свечи в огромных бронзовых канделябрах у стены. Да и Дэмьеша слишком уж внимательно слушал разговор Моргана и Рамира, которые вместе с Кориганом и Рэганом обсуждали открывшиеся для нашей армии перспективы. Вот не даром же говорят, что у родственников мысли сходятся. Чувствую, аукнется нам этот тройной пинок, ой, как аукнется!

Тем временем, пока я отвлекался на утихомиривание братишки Кориган, Рамир, Морган и Рэган уже начали разрабатывали план атаки на лагерь Восточного Братства и пропустили между ушей тихий горестный вздох Роди.
― Нам бы хоть пару десятков демонов, — король Фрамора удручённо покачал головой. И, вдруг, замер, словно в нём завод кончился. Затем медленно начал поворачиваться в мою сторону, при этом расширяя глаза.
― Де-е-е-еда-а-а..? — протяжный шёпот Родерика заглушил горячий спор Рэгана и Рамира о том, как более удачно расположить конницу на флангах и арбалетчиков по линии огня. Советник замолчал на полуслове и в совершенных непонятках воззрился на своего правителя. Следя за взглядом Роди, перешёл на меня, не меняя лица и…
Морган расхохотался первым. Глубокий низкий бас гиганта подхватил Лаэл, несколькими мгновениями позже к ним присоединились Кельмир и Риз, а затем – Кориган, Рэган и Рамир, слегка уступая в сообразительности молодёжи. Лорину же было не до смеха – Ариоша, пользуясь моментом всеобщего веселья, вновь дал рукам свободу.
― Полудурки! — выдавил из себя королевский телохранитель, борясь со смехом. — Просто полудурки! Слушай, Эндимион, одолжи нам сотенку-другую демонов, а?
― Не одолжу, — улыбаясь отозвался я, готовясь любоваться эффектом.
Смех резко оборвался, сменяясь явным недоумением.
― Почему? — совершенно по-детски поинтересовался Рамир.
― А потому, — всё так же мило улыбаясь пояснил я. — Я вас всех вообще сейчас на месте прибью. Тихо и мирно. Избавляя Вернона от хлопот. Вы меня почему сразу оповестить не удосужились?! Что, пентаграмму для вызова забыли, да? Или я должен сам догадаться о том, что мой прапраправнук в полной жопе?! Кто закрыл Канал?! Почему я ничего не почувствовал сразу, как только у вас началась вся эта кутерьма?! Ну?! Ваше счастье, что я заподозрил неладное – о вас ни слуху ни духу уже больше месяца. Еле-еле ведь сегодня утром до вас достучался! Расфигачили бы тут Фрамор ко всем светлым демонам, и я бы ничего не знал. Ещё раз спрашиваю – кто закрыл Канал? Кто напортачил с волнами?!
― А мы думали, что ты нам просто не отвечаешь… — поражённо произнёс Родерик, округлившимися глазами глядя на меня. — Я даже и представить не мог, что Канал закрыт. Да и как это случиться-то вообще могло. Он же постоянный…
― Постоянный, — согласно кивнул я. — Был. Раньше. А теперь закрыт. Захлопнут. Наглухо. Кто Кристалл раздолбал?!
― Вэк?.. — Кориган издал кокой-то неподдающийся описанию звук.
― Слушайте, — возмутился я. — Мало того, что о произошедшей у вас заварушке я узнаю не когда положено – двумя неделями ранее, в момент её начала, а всего лишь восемь часов назад, так ещё и о том, что твориться в вашем замке, я лучше осведомлён, чем вы сами. Люди, вы чего?!
Люди только лишь обалдело переглядывались, раскрыв рты и абсолютно ничего не понимая. Вот и озадачил…
― Мамочки… — послышался вдруг тоненький писк. Определить источник не составило большого труда, потому, что помимо писка Лия ещё и покраснела, словно спелое яблоко.
― Что случилось, дорогая? — подскочил на кресле Родя и поспешил привлечь к себе немного отстранившуюся принцессу.
― Это я… — прошептала девушка, меняя краску на какую-то странную голубоватую бледность.
― Что ты? — не понял король Фрамора, на всякий случай ещё крепче прижимая невесту к своей груди.
― Это я виновата, — ещё тише пролепетала Лия. Даже не знаю, как ей это удалось, но бледность стала ещё ярче. — Это я разбила Кристалл… Ну, то есть не разбила… Взяла… Одела… Цепочку… А мотом разбила…
― ЧЕГО??? — Родерик даже руки разжал от удивления.
― Я не знала, — девушка сжалась в маленький дрожащий комочек. — Ты ведь сам разрешил мне взять что-нибудь из своих украшений…
― И?! — это было сказано уже всеми нами, хором и нервно.
― Ну, я и взяла, — хлопая длинными пушистыми ресницами отозвалась Лия, справившись с первым испугом. — Серебряный медальон с сапфиром. С продолговатым таким камнем, на нём ещё пентаграмма была начерчена. Тот, который ты на шее носил, помнишь?
Родерик немного истерично постучал себе по груди, ища медальон под одеждой. Не обнаружив искомого, глухо зарычал.
― Лия, — простонал молодой человек. — Когда ж ты его с меня снять-то успела?
― Вообще-то ты его сам снял, — откликнулась девушка. — Боялся, что медальон меня поцарапает, когда мы…
― Всё! Вспомнил! — Родерик поспешил прервать свою невесту. — Снял, застегнул и в шкатулку убрал.
― А я достала, — вздохнула Лия. — Как раз в тот день, когда меня похитили. Медальон подходил к моему платью, вот я и решила его примерить. А на ночь не сняла – не успела. Так что утащили меня вместе с медальоном. А когда я пыталась отбиться в шатре у Вернона, зацепилась цепочкой за одну из заклёпок на его камзоле. Цепочка порвалась, медальон соскользнул с неё и, ударившись о землю, разбился. Даже не разбился, а рассыпался на сверкающую пыль. Я тогда ещё удивилась – вроде бы не должен сапфир так легко ломаться – не стекло, всё-таки. Вернон, к счастью, ничего не заметил – не до медальона ему было – мною слишком увлёкся… Нет, нет, он мне ничего не сделал! – поспешила успокоить своего побледневшего и приподнявшегося с кресла жениха принцесса Эрнии. — Ни он, ни кто – либо из его людей.
― Посмели бы только! — облегчённо буркнул Родя, с такой силой прижимая возлюбленную к себе, что я всерьёз испугался за её рёбра. — Если бы эти сволочи тебя хоть пальцем тронули… Не посмотрел бы я ни на дипломатию, ни на тактику боя, ни на сохранность своих земель!
― Ну, хоть с Каналом разобрались! — я поспешил перевести тему разговора, опасаясь того, что мой прапраправнук сейчас разбушуется из-за покушения на честь любимой и отправится голыми руками крутить из Восточного Братства бараний рог. — Теперь мне ясно, почему сигналы от вас почти пропали – Кристалл не может, да и не должен, долго находиться в руках того, с кем он не связан Нитью Силы. А если заговорённая цепочка, на которой находится Кристалл, рвётся то и сам он разрушается, послав мне сигнал тревоги… Вот именно благодаря этому сигналу я и понял, что что-то у вас нечисто! А то и дальше сидели б в…
― Когда Вы говорите, порвалась цепочка? — задумчиво произнёс вдруг Коул, вопросительно глядя на Лию.
― В тот вечер, когда меня похитили, — отозвалась девушка. — Четыре дня назад.
― А почему сигнал тревоги ты получил только сегодня утром? — развернувшись ко мне, осведомился наш бывший “сестра”. Я удивлённо хмыкнул – а ведь и вправду, почему? По идее, сигнал должен был поступить ко мне в тот момент, когда Кристалл рассыпался в пыль у ног Лии.
― Сигнал мог задержаться только из-за того, что его что-то блокировало, — продолжал рассуждать юноша. — А что могло стать преградой?
― Кстати, — заметил Морган, выливая в свой бокал последние капли вина из бутыли(хм… Насколько я помню, в огромной бутылке оставалось ещё довольно много хмельной жидкости! Когда ж королевский телохранитель её оприходовать-то успел?!). — Я вам уже сказал о том, что над станом Братства, помимо флагов объединившихся королевств, развеваются ещё и Светлые знамёна?

Я поспешил побороть удивление. А то как-то не подобает сыну Дьявола, Хаоса и Тёмной Луны, наследнику Престолов Тьмы и Хаоса, Ангелу Смерти, Кронпринцу Тьмы, будущему Владыке Ада и, в конце-концов, отцу пятерых детей – не считая предка Роди – сидеть с покоящейся на коленях челюстью.
― Че-че-че-го??? — выдавил из себя Кориган, пытаясь вернуть своим карим глазам относительно правильную форму – уж больно сильно они у него округлились.
― Светлые знамёна, говорю, — повторил Морган, явно любуясь эффектом. — В количестве семи штук! А я разве не сказал, да?
― Твою… — под нос прошептал Рэган, но, покосившись на Лию, осёкся, замялся, и, кашлянув, продолжил, — Твою… любовь к сенсациям мы знаем… Ты нам раньше сказать не мог?!
― Да, как-то из головы вылетело, — пожал печами Морган. — А когда Эндимион про Каналы заговорил, вспомнилось.
― Значит, могло ещё и не вспомниться? — вскинул бровь Кориган. — Молодец!
― Да, нет! — отмахнулся гигант. — Вспомнилось бы… Попозже…
― Между прочим, это означает, что нам сейчас дело ещё и со Светлыми придётся иметь… — подал голос Ариох, от удивления отцепившийся от Лорина. — Вы раньше-то как не заметили?
Никто не спешил с ответом. Блин! Ну что за детский сад, а?! Вот только разборок со Светлыми мне и не хватало! Особенно сейчас! Особенно в таких масштабах! Когда под удар попали земли моего потомка, а, следовательно, и мои!
― Кстати, — мурлыкнул я, озарённый внезапной догадкой. — А как выглядят те демоны, с которыми вы столь тесно успели подружиться?
― Как обыкновенные демоны, — непонимающе воззрился на меня Рамир. — Одни жилистые, другие – рогатые и когтистые, третьи – словно поджаренные, четвёртые – мохнатые, некоторые на людей похожи. А что?
― Да так… — я побарабанил пальцами по подлокотнику своего кресла. — Просто жилистые, рогатые, когтистые, поджаренные, мохнатые, зубастые, с красными глазищами, с уродливыми крыльями, шипами, хвостами, копытами, чешуйчатые, облезлые, рычащие и дурно пахнущие – это не наши! Вон у Ариоха спросите – он таких ни за что себе в постель не потащит! Наши демоны не видом своим пугают, а способностями! И боевой формы у них просто нет – не нужна! Вы, что, уже не в состоянии демонов Тьмы от Созданий Эфира отличить?! Маскарад – это удел Светлых! Это Светлые любят выпендрёж! — я рывком поднялся с кресла и навис над Родериком. — Мне за вас уже почти стыдно. Люди! Вы с кем воюете?!
Родерик не зря считался главным людём. Вжавшись в кресло, приподняв руки, словно стараясь защититься и нацепив на мордашку отчаянное раскаяние и безропотную покорность, Король Фрамора взирал на разбушевавшегося меня так, как в данный момент должны были смотреть на меня все. И ведь смотрели же! Как тараканы на тапочек!
― Но при первых атаках Знамён Света видно не было… — пролепетал побледневший Родерик, тихо и с опаской. — Да и самих Светлых никто не заметил… Вроде бы…
― Вроде бы! — фыркнул я. Вот была бы моя воля – пристукнул бы всех этих вояк разом и кучкой, как вышеупомянутое незадачливое тараканье семейство! —Я смотрю, дела у вас совсем плохи, раз вы без меня за месяц так поглупели! Стыдно некоторым быть должно! — при этой фразе Кориган и Рамир потупили взгляды, словно нашкодившие малолетки. Правильно! Проглядеть Эфирных – это надо постараться! — Чем вы меня ещё можете порадовать, кроме того, что войну-то, оказывается, со Светлыми ведёте?
― Расположение шатров – сказал, — Морган принялся с энтузиазмом загибать пальцы на своей здоровенной ручище. — Численность – сказал. Потери – сказал. Расклад – сказал. Знамёна – сказал. До инфаркта почти довёл. Всё! — королевский телохранитель закончил перечислять и лучезарно улыбнулся в мой адрес. — Готово, шеф!
― Ну, раз всё… — я отошёл к окну и, откинув портьеру в сторону, уставился на, до сих пор, плавающих по озеру лебедей. — Значит так. С наступлением темноты Дэмьен, Кориган и Рамир отправятся со мной в разведку в стан противника. Я хочу лично убедиться в том, что сюрпризом со стороны Братства больше не ожидается!

======================================================
Если бы моим отцам сказали, что их сын будет на пузе ползать среди зарослей сухой и жёсткой травы, кутаясь в невзрачный серый плащ, глотая дорожную пыль и мелкий песок, они вряд ли бы этому поверили. А если к этому добавить, что делается это ради одного-единственного человека – подчёркиваю человека… Не повезло бы шутникам…
А между тем, я, единственный генетический сын Хаоса, второй по старшинству ребёнок Лилит и Люцифера, лучший мечник всех известных миров после моего отца-Дьявола, сдирая в кровь ладони о мелкие острые камешки, пытался поудобнее устроиться на отвесном краю глубокого ущелья, дно которого было усеяно сторожевыми кострами и походными палатками. В том месте, где ущелье расширялось до гигантских размеров, был разбит основной лагерь, который нам описал днём Морган.
Сзади послышалась тихая возня – я уж было подумал, что Ариох, всё же за нами увязался, вместо того, чтобы обработать до конца несчастного Лорина. Но, это оказался всего лишь Кориган, решивший тоже подползти поближе.
― Ну, что скажешь? — генерал откинул назад спадающие на лицо волосы и поправил капюшон серого плаща – близнеца моего. — Как тебе расположение? Это кто ж их надоумил в ущелье-то лагерь разбивать? Пусть и на самом широком месте, но, всё же… Ведь на случай атаки – пиши пропало – обложат со всех сторон – и сверху и по выходам.
― Наоборот, очень разумно, — возразил я. — Вокруг основного лагеря поставлена сильная защита. Прорваться через неё – дело трудное. Можно подойти только к сторожевым палаткам – там просто магическая сигнализация. Так что Братство имеет некоторые преимущества – помимо стен ущелья их ещё и свой купол окружает. И в случае атаки, как ты заметил, они могу преспокойно отсидеться внутри этого купола, ожидай, когда у атакующих кончатся боеприпасы и терпение… Кстати, думаю, что именно эта защита и послужила помехой для сигнала SOS от моего медальона – купол глушит излучения, которые исходят не от его хозяев.
― Это о чём говорит? — поинтересовался Рамир, присоединяясь к нашей беседе.
― О том, что по ту сторону купола имеются довольно неплохие маги, — отозвался Дэмьен, по случаю разведки отбросивший в сторону свою излюбленную роль семейного придурка. Глаза брата приобрели неуловимо жёсткое выражение, означающее то, что Лорд Тьмы серьёзен и готов к действиям. В такие моменты я мог доверить Дэмьену даже собственную жизнь, как, в принципе и он – свою мне. — Раз уж дело дошло до Созданий Эфира… Светлые ни за что своих детищ не отправят с дилетантами. Может быть, даже и сами хозяева демонов здесь находятся. Зуб даю – кто-то из знати тут точно шастает!
― Ну, из знати или не из знати – это мы посмотрим, — пробормотал я, окидывая внутренним зрением купол. Сильно! Настоящая пуленепробиваемая скорлупка! Высшими заклятиями напичкана до отказа, искрится боевыми формулами, готовыми активизироваться при малейшем прикосновении Силы извне, шипит от Отталкивающих и Рикошетных заклинаний, да ещё и Оповещающими обнесена со всех сторон: если кто-нибудь (читай – мы) приготовиться атаковать, то о приближающейся магии станет заранее известно. Подготовились, Светлые, нечего сказать…
― Нужно постараться подойти поближе, — Кориган задумчиво поскрёб свой старый шрам. Я невольно задержал взгляд на этой отметине. Генерал получил её во время одного из военных походов с Джейкобом. Король Фрамора взял своего сына и его друзей – трёх шестнадцатилетних оболтусов – на поле брани, под расписку Лаэла, что он будет приглядывать за шалопаями, пока взрослые играют в войну. Помнится, Рамир и Рэган предлагали кандидатуру Моргана на няньку, но королевский телохранитель заявил, что детишки уже подросли и ничего с ними в собственном лагере не случится! Эх, надо было всё-таки им напомнить о том, что чем старше ребёнки – тем безбашеннее их выкрутасы! Сам ведь, по своему личному опыту знаю! Вот и умудрились отпрыски великих воинов, павших в боях – у Лорина и Кельмира отцы погибли на войнах – или ещё здравствующих – отец Риза был одним из командиров армии Джейкоба – ушкандыбать в самовольное боевое задание – силушку и смекалку свою им, видите ли показать захотелось! И отправились юные герои, возглавляемые принцем Родериком, на опасную и рискованную разведку к противнику. Там их и сцапали! Как котят! Увели в шатры, прикрутили верёвками друг к другу и закинули в угол, как мешки с картошкой! Затем послали депешу – так мол и так, деточки ваши у нас, хотите получить обратно – мечи на землю и сапоги наши лобызать! Как вы считаете, Джейкоб сотоварищами могли допустить то, что их чада, хоть на долю секунды, окажутся в реальной опасности?.. В той войне Фрамор одержал безоговорочную и триумфальную победу!
Кориган, вызволяя любимого принца и, не менее обожаемых, детишек друзей, заработал себе глубокую рану на лице, неосторожно подставившись под вражеский клинок, Рамир получил небольшое пополнение рядов своих стражников за счёт капитулировавших воинов противника, Лаэл, за проявленную отвагу, был прощён за свой недогляд, Морган порадовал всех новыми занятными выражениями, а Родя, Риз, Кельмир и Лорин огребли такой нагоняй, что не могли сидеть минимум пять дней! Не смотря на попытки матери Родерика защитить шалопая-сына и его верных сообщников, Джейкоб клятвенно пообещал опробовать на присмиревшем молодом поколении недавно перепланированное помещение пыточных камер, в том случае, если ещё хоть один из деточек выкинет очередной фортель… Было это девять лет назад. Три года спустя, после столь памятного обещания, Джейкоба убили вместе с Валентиной. Родерик долго не мог отойти от случившегося и его друзья и воспитатели старались поддерживать юного короля во всём, помогая и спасая от одиночества… Затем появилась Лия… Фрамор расцвёл и ожил, как и его правитель… И вот, после стольких лет затишья, война вновь посетила земли Родерика, и без того пропитавшиеся кровью и повидавшие сотни битв. Почему-то любят бои эти места. То ли дело в неугомонных соседях, то ли в моём наследии, но… Не в моих силах помешать этому. К сожалению…
― Нужно найти место для спуска, — произнёс Рамир и первым осторожно, стараясь не производить шума, поднялся на ноги.
Мы пошли вдоль ущелья, ежеминутно оглядываясь и присматриваясь к сгустившимся сумеркам – вдруг попадётся на пути дозорный патруль? Но, видимо, Братство считало себя выше таких мер предосторожности и полностью полагалось на защиту магического купола.
― А может быть, нужно просто заявиться в шатёр к Вернону и тихо-мирно объяснить ему, что к чему? — Дэмьен приостановился возле облетевшего куста дикой сирени и взглянул на раскинувшийся внизу лагерь.
― Нет, — возразил я. — Братство связалось со Светлыми, а это чревато нехилыми разборками, если мы вдруг предпримем необдуманный шаг. А нам сейчас меньше всего нужно выдавать своё вмешательство, а то опять начнётся – извечная борьба Света и Тьмы…
― Насколько мне известно, Эфирные не любят иметь ораву слуг, — Кориган вопросительно посмотрел на меня. — Откуда тогда такое количество демонов?

― Свободно завербованные, наёмники, принуждённые, — я тоже остановился и поправил капюшон на голове. — Демонов Эфира можно много насобирать, если захотеть. Они относительно свободны. Относительно… Светлые хвалятся, что не любят, когда им подчиняются, но на деле всё обстоит с точностью до наоборот. Создания Эфира тоже находятся в зависимости от своих хозяев. Но вот только, если у нас демоны слушаются лишь нашу Семью, то у Светлых целая куча всякой знати и аристократии, которые имеют собственных подчинённых. Светлая Семья закрывает глаза на всяческие проявления самодеятельности и разрешает вольности своим приближённым. Так, что Гелиос или Селена могут и не знать, что кто-то из их герцогов, баронов, графов, маркизов и т. д. орудует сейчас во Фраморе.
― Это ты сейчас на лучшее надеешься или как? — саркастически поинтересовался Дэмьен. — Слышал бы тебя Велиар! Ух, что бы было! Гелиос не следит за своими сошками! Не верю! Не настолько он отупел!
― Мне нужно увидеть знамёна, — отмахнулся я. — Тогда и поговорим.
― Похоже, что здесь есть подходящее место для спуска, — сообщил нам вдруг Рамир, указывая на едва заметную тропку, петляющую среди серых валунов и ведущую вниз, прямо к лагерю Братства.
― По одному. Осторожно и быстро, — скомандовал Дэмьен и первым двинулся вниз. За ним последовал Кориган, потом – Рамир. Я шёл последним, прикрывая спины друзей и не убирая ладони с рукояти меча. Аккуратно минуя все подозрительные камни и не выпуская из виду плоскую утоптанную земляную площадку, которая должна была стать конечной точкой нашего спуска, мы приближались ко дну ущелья, столь милостиво предоставившего свои стены для наших нежданных гостей. Кстати, о том, что я наложил на всех нас чары невидимости, упоминать стоит?
Острые мелкие камешки тихо хрустели под подошвами моих мягких высоких сапог, но я, не сбавляя шаг, неумолимо спускался к площадке. Судя по утоптанности, эти спуском пользовались довольно часто, и нам просто повезло, что этой ночью никто из лагеря не захотел прогуляться поверху. Стены ущелья были довольно отвесными, но, всё же, попасть вниз, сохраняя вертикальное положение, было вполне возможно. Использовать левитацию я не рискнул. Конечно, так мы бы намного быстрее преодолели расстояние, отделяющее нас от дна, но Коригана и Рамира пришлось бы страховать заклятием – хоть Фрамор и вотчина Темной Семьи, но магия тут сильно не распространена и немногие ею владеют. К сожалению, полководец и капитан королевской стражи не попадали под разряд счастливчиков, наделённых Силой. И, применив к ним заклинание, я мог бы засветиться перед Светлыми (пардон за невольный каламбур!). Невидимость – это ещё куда ни шло – излучений почти нет, да и засечь то ничтожное, что выделяется при подобном колдовстве трудно. На более же серьёзное заклинание я решаться пока не стал. Светлые чуют Тёмную магию, как гончие дичь. Поэтому я предпочёл не рисковать. Хотя, не исключено, что и самого меня могут учуять…
Дэмьен, между тем, уже стоял внизу. Рамир и Кориган тоже были на подходе. Невидимые для всех, кроме друг друга, мы осторожно двинулись в сторону ближайшего сторожевого костра с сидящими вокруг него пятью воинами. Кориган немного отодвинулся назад, Рамир отошел чуть вправо, мы с Дэмьеном крались по бокам.
У костра царило веселье. Солдаты дружно гоготали и передавали по кругу флягу с вполне отчётливым запахом самогона. Мечи были сложены подле большого валуна и хозяева о них, явно, не беспокоились. Хотя, не будем забывать о том, что у каждого из этой пятёрки, наверняка, в отворотах рукавов, голенищах сапог и потайных карманах на куртках, имелось достаточное количество метательных ножей и небольших кинжалов.
Мы подкрались поближе и, спрятавшись за вышеупомянутый валун, благо, размеры его позволяли, замерли, надеясь услышать более-менее полезную информацию.
― Самые грудастые девочки в Шарне! — весело заявил коренастый воин, щеголяющий татуировкой на налысо бритой голове. Облачён он был в короткую кожаную куртку не доходящую до пояса с длинными рукавами. На левом рукаве красовалась нашивка Огненных Палашей – широкий, слегка изогнутый клинок, вонзившийся в неровный ромб из языков красно-оранжевого пламени. — Я тут давеча в одной из тамошних таверн был – аж слюной истёк! Какие там цыпочки пиво подносят – облизнёшься! Я одну за попку ущипнул, ну, думаю, ща визгу будет! Э, нет, тока улыбнулась. Ну, я её, того, быстренько на сеновал оттащил и… Горячая была девка, хорошая! Грудастая, ага!
― Ты ещё у нас в Антеррне не был, — возразил ему крепко сбитый мужик с зияющей дырой вместо левого глаза. В отблесках костра я разглядел на его одежде эмблему Клыков – два скрещённых клыка дракона, выдранных с мясом и перевитых алой лентой. — Вот там бабы! Слова поперёк не скажут – угодить стараются!
― А мне не надо, чёбы баба мне угождала! — Палаш смачно сплюнул себе под ноги. — Я больше потрогать люблю! А когда есть за чё потрогать – то и девка хорошая, значит!
― А я вот всё на нашу воительницу смотрю, — произнёс вдруг высокий худой воин с забранными ремешком соломенными волосами. На нём тоже была куртка Палашей.
― На какую? — осклабился лысый. — У нас их тута много!
― На Орину, — отозвался худой. — Красивая женщина!
― Эк тебя занесло! — гоготнул Клык. — Ты б ещё на одну из Светлых глаз положил!
Оп-паньки! Вот так сразу хорошо? Это мы удачно зашли! Продолжаем разговор!
― Ещё чего! — фыркнул худой в ответ на общий хохот. — К этим Светлым подойдёшь, как же! Зверюшек своих спустят и ищи откушенные конечности по зарослям! И чего они, спрашивается, страшилищ этих подле себя держат? От них же за лигу несёт!
― Демоны есть демоны, — меланхолично заметил молоденький паренёк, сидящий около Клыка. Я уж было удивился его юности, но заметив две тонкие косички, заплетённые от висков, на манер эльфийских, и забранные в общий длинный русый хвост, успокоился – степняк. Эти уже в утробе матери начинают учиться азам владения мечом, а к десяти годам становятся полноправными воинами. Занятная компания, ничего не скажешь! Кого я ещё не сосчитал? А?
А не сосчитал я темноволосого воина с суровым загоревшим лицом и тонкими усиками, закругляющимися у уголков губ. Пока я не заметил на его одежде никаких опознавательных знаков. Что ж. Посмотрим.
Тем временем солдаты продолжали веселиться.
― Представляю я, как Тарг к Светлой подкатывает! — хохотнул худой. — Она ж его со своим демоном попутает! По виду и запаху!
― А ты чё, думаешь, чё я для Светлой не хорош? — возразил лысый. — И ладен, и справен, и красив, и умён!
Клык прыснул.
― Кто бы говорил! — одноглазый потянулся к куче хвороста, лежащей подле его ног, и подбросил пару веток в костёр. — Что-то мы вчера твоего ума не заметили!
― Ну, дык, я пьяный был! — попытался оправдаться Палаш. — А чё с меня пьяного возьмёшь?
― Да ты всегда пьяный! — подал голос воин, которого я не смог опознать. — Кто ж с дуру на трезвую голову с демоном махаться пойдёт?

― А чё он на меня своими глазищами зыркал? — вопросил Тарг, от души приложившись к переданной ему фляге. — Не на того нарвался!
― А видели, какая морда была у Теренса, когда ты этого демона об камень приложил? — вскинулся худой с азартом.
― Примерно такая же, как и у Светлого – это его демон был, — заметил степняк тем же меланхоличным тоном. — Посмотрел на тебя так, словно кучу дерьма перед собой увидел.
― Светлые, Тёмные, один чёрт! — словно отмахиваясь от назойливой мошки, сморщился Клык. — По мне так пускай они друг друга перебьют – нам ведь жить легче станет. Но Светлые, всё же, лучше.
― Это потому, что сейчас они нам платят, — сообщил воин с усами. — А платили б Тёмные, ты бы их любил!
― Никого б я не любил, — огрызнулся одноглазый. — Я тут только ради интереса!
― Ну нам-то хоть не ври! — усмехнулся худой. — Интерес тут у всех один – пара туго набитых золотыми монетами мешочков! А Светлые и правда лучше – у них бабы посимпатичнее!
Я аж поперхнулся от возмущения! Они ещё мою маму и сестрёнок не видели! Ценители, блин! Сначала бы проверили, а потом такие заявы делали! Судя по сдавленному шипению за моей спиной, Дэмьеша был полностью со мной солидарен.
Подождав за камнем ещё пару минут и послушав разговор, который вновь вернулся к одной из вечных тем – бабы и им сопутствующее – мы, переглянувшись и, поняв, что здесь нам ловить больше нечего, тихонько отползли в сторону, и, поднявшись на ноги, укрылись в зарослях какого-то высокого, ещё зелёного растения, напоминающего терновник, но только без колючек.
― Ну, что? — шёпотом поинтересовался Кориган. — По крайней мере про двух Светлых мы знаем точно. Попробуем подойти поближе к основным шатрам?
Мы согласно кивнули и гуськом побрели через сторожевые костры, вокруг которых небольшими группками, примерно как около первого, сидели разношерстные воины. Идя мимо костров, я отметил про себя, что большинство из солдат носят нашивки Палашей, Клыков, Неудержимых (светло-жёлтое солнце, перечёркнутое чёрной молнией), Пограничных Псов (шипастый ошейник с оборванной цепью) и Серых Аспидов (обвившаяся вокруг тонкого клинка змея). Своей многочисленностью эти отряды были обязаны межкоролевскому положению. Любой воин, из любых земель, мог прийти и заявить о своём желаний о вступлении в отряд. Проходил отбор – и Палаши делали из него прекрасного бойца, способного голыми руками гнуть подковы. Если же человек вступал в Клыки, то у него появлялась возможность овладеть всеми видами оружия. Псы выпускали отменных следопытов. Неудержимые специализировались на всех видах рукопашного боя. А от Аспидов выходили воины, способные приготовить и распознать любой яд. Нужно говорить о том, что каждый из отрядов готовил превосходных мечников, лучников и убийц? Все они взращивали первоклассных наёмников, способных найти выход из любой ситуации.
Кроме вышеперечисленных отрядов я заметил немного степняков, несколько воинов с Озёрных Пик – великолепные наездники и мечники – и воинов без опознавательных знаков, как тот, с усиками. Скорее всего, это вольные, не состоящие ни в гильдии, ни в отряде, может быть, бывшие военные. Так же в лагере присутствовали члены отрядов, обозначения которых были мне неизвестны. Наверно, это какие-то местные группировки, пришедшие вслед за своими правителями.
Ни Светлых, ни демонов пока видно не было.
Чем ближе мы подходили к основным шатрам, тем плотнее и больше становились костры и группы возле них. Я знал, что и с другой стороны лагеря находятся такие же посты. Основная масса воинов – а их и в самом деле было около сорока пяти тысяч – располагалась в центре. Благо, огромное дно ущелья позволяло вместить такую ораву народа.
Нам приходилось уже сильно стараться, чтобы не задеть кого-нибудь из воинов. Проходящие мимо нас не должны были коснуться даже кончиков наших плащей, а то бы вся конспирация полетела псу под хвост.
Наконец мы заметили подходящее место для небольшого совещания – кучу бочек, поставленных друг на друга, и устремились туда.
― Энди! — выдохнул вдруг Дэмьен, как только мы спрятались за бочками. — Посмотри! — брат указал рукой за мою спину. Я обернулся.
Большой шатёр из плотной серой ткани, не пропускающей ни влагу, ни ветер, ни солнце, ни снег, возвышался на искусственном деревянном настиле, словно мерцающий призрак. Над шатром развевалось знамя – наверняка, магически развевалось, потому что никакого ветра не было. На небесно-голубом фоне был вышит золотой единорог, вставший на дыбы и попирающий золотыми копытами чёрного волка.
Как же банальны бывают Светлые! Аж, до тошноты! Вот так сразу всё взять и выложить. Даже не интересно! Золото – Светлая кровь старшей знати. Голубой цвет – глава семейства имеет графский титул. Волк – воин, заслуживший доверие в боях. Ах, чёрный волк – значит бил Тёмных. Да ещё и с серебряными глазами??? Неужели кого-то из нашей Семьи повстречал!? Какая там на этой рогатой лошади уздечка? Зелёная?!.. Как бы сказал Рэган – твою… Зря я, что ли, штаны протирал, геральдику и обозначения цветов Светлых изучая? Ведь у них же там демон ногу сломит! Напридумывали! Сами-то, наверное, не всё помнят! Так вот, зелёная уздечка, да ещё и с золотой нитью – приближённые к Светлой Семье… Вот как раз о королевских разборках на территории Фрамора я с утра мечтал! Зашибись!
― Кто-то из шишек, — сквозь зубы процедил Дэмьен. — Может быть, даже…
― Не думаю, — перебил его я. — Ни Гелиосу, ни Селене это на фиг не надо! Какой смысл переться на Землю для того, чтобы развязать войну с, пусть и богатым, но малозначащим королевством? Логики не вижу. Не пошли бы они сюда.
― Но ведь ты-то в это малозначащее королевство пришёл, — хмыкнул Кориган как бы, между прочим.
― Пришёл, — вздохнув, согласился я. — Но тут дела семейные – на моего потомка наезжают, однако. А Светлой Семье здесь делать ровным счётом нечего!.. — я немного помолчал. — Ну, хорошо. Не будем скидывать этот вариант со счетов. Проверим. Но я думаю, что, скорее всего, это какие-нибудь очень дальние родственники приближённых к трону Света, которым дома спокойно не сидится. Решили поразмяться и на себя внимание Семьи обратить.
― А если Светлые как-то узнали о том, кем тебе приходиться Родерик? — тихо поинтересовался Рамир. — Ведь тогда – это вызов непосредственно вашей Семье, и тебе в частности.
― Посмотрим, — глухо отозвался я. — Сейчас только сквозь защиту пройдём и посмотрим.
А защита-то, кстати, находилась совсем недалеко от наших бочек. Я видел золотистую плёнку, пронизанную заклинаниями и заклятиями, прямо-таки нашпигованную чарами Света и реально ощутимо излучающую энергию Эфира. Блин!.. Мне ж к ней ближе-то и не подойти – есть у меня одна гаденькая особенность: я не переношу Светлую энергию ни в каком виде. Происходит примерно то, что случается при произношении молитвы над одержимым (я имею в виду действительно настоящую молитву, которая способна поджарить пятки нашим демонам, я не ту, от которой начинается трясучка всего “одержимого”). То есть я не могу даже пальцем шевельнуть и представляю собой прекрасный материал для проведения всевозможных опытов, так как голова кружиться, в глазах темнеет, Сила блокируется – и вот – я весь ваш! Пользуйтесь! Кстати, у меня ещё и особые душевные отношения с крестами и крёстными знамениями – плохеет мне. Примерно так же, как от энергии Эфира… Это называется: папа решил пошутить! Кто его просил??? Что, раз уж я сын Хаоса и Дьявола, то и прибамбасы соответствующие, да?! Надо ведь было меня аллергией на кресты снабдить… Чем, кстати, не брезговала попользоваться моя первая жёнушка, чтоб ей жилось хорошо… А в совокупности с лавандой… Ладно, о способах моего убийства поговорим попозже, а пока… Пока я взирал на вставшую перед нами преграду с плохо скрываемой ненавистью – ну не люблю я Светлые Защиты! Коридор для выхода в Эфирные Измерения ещё терплю, а вот Защиты… Гррр!!.. Дэмьешу я за стеночку послать не рискну – дорог мне пока братец, особенно живой. Конечно, не сомневаюсь, что при встрече со Светлыми, Лорд Тьмы порубает слишком ретивых на колбасу, но… Это привлечёт лишнее внимание, его опознают – не уверен, что Эфирные не знают как выглядят физиомордии Тёмных Правителей – поднимется тревога, лагерь зашумит, обнаружат наше укрытие, в придачу с нами, начнётся небольшая сеча, потому, что Светлые не позволят нам уйти с информацией о стане, и попытаются всеми силами нас изничтожить, вновь развяжется конфликт между Светом и Тьмой… Что-то я разошёлся, да? В общем, не хотелось мне Дэмьена отпускать. По крайней мере, одного…

― Тебе не кажется, что у нас возникли некоторые проблемы? — протянул, столь озаботивший меня, братишка.
― Не кажется, — процедил сквозь зубы я. — Они в самом деле возникли. И не маленькие.
― Что делать будем, господа Тёмные? — поинтересовался Рамир, меланхолично пожёвывая травинку. — Перемахнуть через стеночку, не поднимая вой на весь стан, возможно?
― Если только ты Светлый, — отозвался Дэмьен. — Ну, или приглашён кем-нибудь из командования.
― Нам мешает ещё и то, что стан сейчас настороже – после того, что устроил здесь Морган, я бы тоже беспокоился, — я, наконец, отвёл взгляд от защитного купола. — Маги будут ловить даже малейший всполох Силы. Пожар Моргана разбудил осиное гнездо. Нам будет трудно пробраться незамеченными…
― А если ты не обладаешь достаточной Силой для того, чтобы тебя заметили?.. — задумчиво поинтересовался Кориган…

======================================================
Самое противное, что есть в жизни – это ожидание. Независимо какое и чего – томящее, напряжённое, радостное, неопределённое, гнетущее, ликующее, даже желанное – всё равно! Ждёшь ли ты разноса, или сообщения о рождении своего ребёнка. Ожидание проникает в вены, заполняя кровь отравленным и мерзким чувством страха. Ожидание сжигает и обездвиживает. Оно заставляет сердце замереть и затаиться, обхватывая его своими тонкими и, какими-то, невыносимо острыми, щупальцами, не позволяя биться свободно и громко. Ожидание может опутать тело паутиной не проходящего волнения, задурманить разум и жестоко отнять память…
Чтоб я ещё раз на ночь начитался философско-футуристических бредней как начинающих, так и давно канувших в анналы истории, учёных мужей!!.. Да ни в жисть!! Начинаю понимать маму, которая давно, тихо и люто ненавидит собранную мною библиотеку, занимающую не то пять, не то восемь двухъярусных, раскинутых по нескольким временным карманам, измерений нашего, и без того немаленького, Замка Тьмы… Просто перебороть свою страсть к печатному слову – ну, пусть даже и не всегда печатному (в смысле, в моей коллекции находятся и глиняные, и деревянные, и кожаные, и фарфоровые, и папирусные, и многие-многие-многие другие книги… А вы что подумали??) – я не в силах. Вот и завёл себе библиотеку, в которой собраны все – повторяю все – существующие в мирах книги, начиная от клинописных и заканчивая подарочными изданиями в новеньких глянцевых обложках… С этого момента на сон грядущий подкроватными книгами обещаю делать только, или, столь обожаемую мною Райс (кстати, надо будет не забыть отобрать её томик у Ариоха, а то достал уже по ночам над судьбой бедняжки Армана или Луи рыдать!), или Булгакова с его потрясающим чувством юмора, или что-нибудь полегче – Гюго, к примеру, или Стендаля…
Это я к чему?.. А к тому, что спина уже, порядком затекла, ноги налились тяжестью, а глаза ощутимо устали от напряжённого вглядывания в лица воинов, пробегающих мимо наших бочек. Конечно, мне не привыкать ждать и дольше, но вот бездействие сильно утомляло, а от зависти к сумевшему уйти на разведку Коригану в голову стали закрадываться какие то невесёлые, мерзко-приторные мысли, вроде вышеозвученных. Но, судя по тому, что о генерале ни слуху ни духу не было уже в течение двух с половиной часов, наше бдение могло затянуться на неопределённый срок – уж если Кориган дорвался до подрывных работ – будьте уверены – он вынюхает всё, что скрывают за своей пошлой защитой Светлые!
А Кориган за Стеночку, кстати, попал довольно занятно!
После того, как мы решили, что человека, не обладающего Силой защита может и пропустить, мы стали внимательно наблюдать за солдатами. И, правда! Воины проходили за Стену беспрепятственно, ничем не потревожив магическую сигнализацию. Хотя, могло случиться и так, что все воины Братства могли быть снабжены охранными заклятиями и своеобразной пометкой – “свой”… Стоило проверить. Поэтому я и Дэмьен занялись “сканированием” воинов, проходящих около нашего укрытия. К нашей огромной радости мы не обнаружили ни толики Светлой магии, наложенной на солдат, и смело приступили к действиям. Тут-то братика и осенило!..
Но, к сожалению, озарение было неудачным… На предложение Дэмьеши сцапать кого-нибудь более подходящего по биомагнитным, гипнотическим, аурным, инфернальным, магнетическим и энергетическим волнам, перекрыть ненужные каналы, перестроить тело одного из нас на эти волны, чтобы Светлые не унюхали, накинуть морок внешности и отправить в стан противника, Рамир молча ткнул пальцем себе за спину. Словно по заказу, магический купол сверкнул, привлекая внимание всех собравшихся вокруг него, стал на мгновение видимым, намекая на то, что маги не спят, и вновь погас, оставив после себя только лишь перезвон колокольчиков, разлившийся по лагерю. Видать – проверка сигнализации…
Дэмьен плюнул и отвернулся. Я плевать не стал, дабы не вызвать в наших бочках небольшой пожарчик, хотя и очень хотелось – и пожарчика и плюнуть… Просто моя любимая мамочка в моём далёком детстве, чтобы отучить меня от привычки плевать направо и налево (“Всё понимаю – переходный возраст, но ты – Принц Тьмы, а не низкопробный верблюд! Почему низкопробный – потому, что плевать-то толком не умеешь!.. Люцифер! Не надо ребенку показывать, как это делается, да ещё и со словами “ Учись, сына!”), заговорила меня так, что каждый мой плевочек вызывал небольшой взрыв. Чтобы не расстраивать маму прожженным паркетом и горящими коврами, мне пришлось отказаться от своего нового пристрастия. Я вырос, но мама, то ли нечаянно, то ли нарочно, заговор снять забыла, видимо, от искушения избавляя – от своих привычек (особенно – вредных) я отучаюсь о-о-о-очень неохотно… Как вы понимаете, трижды плюнуть через левое плечо в моём варианте – не самый безопасный предрассудок…
Не знаю, как бы мы выкрутились, но, уже почти надумавший рискнуть и, всё же, поколдовать, Дэмьен, вдруг поперхнулся, замер и уставился куда-то в костры. Заинтересовавшись, я проследил за его взглядом… И пожалел о том, что каждое моё чертыханье чёрта-таки вызывает (то есть, не чёрта, а демона, причём не кого-нибудь, а высокопоставленного и уполномоченного – к Принцу Тьмы другие явиться не могут…) – пришлось промолчать, а нецензурно выражаться я предпочитаю только при детях… Своих… Которые сами кого угодно выразят…
Чуть поодаль от наших бочек, около сутулого солдата с бегающими вороватыми глазками, держа в руках несколько свёртков пергамена, стоял… Кориган!
Я оглянулся на генерала. Тот, похоже, и сам был несколько озадачен – челюсть с трудом держалась на месте…
— Пруха! — удовлетворённо хрюкнул Рамир. План созрел разом и у всех. Осталось только…
— Ну, что, ути-ути или кыс-кыс? — сквозь зубы процедил Дэмьен. — Как подманивать будем? На живца?
— Слышь, ты, живец, — поморщился я. — Не мельтеши! Дай подумать!
— А чего тут думать?! — братишка заерзал от нетерпения. — Тут подманивать надо!
— Господа, похоже, Нечто сегодня к нам благосклонен! — заулыбался вдруг Рамир и указал невидимой рукой на “Коригана”. А “Кориган”-то шёл как раз к нашему укрытию…
Вы даже не представляете, как это просто – незаметно уволочь человека! Двойник нашего генерала даже ручкой взмахнул, ножкой мотнул и вскрикнул испуганно, когда какая-то неведомая сила пихнула его вперёд бравой физиомордией в гостеприимные объятия деревянной тары… А солдаты, праздношатающиеся около, даже бровью не повели!
Стянув с бессознательного вояки верхнюю одежду (не забыв, конечно, про невидимость новоприобретенного трофея), переодев Коригана, пригладив ему волосы и загримировав шрам – единственным отличием от нашей добычи у генерала было то, что сцапанный не мог похвалиться столь живописной отметиной на лице – мы выпустили лазутчика из-за бочек… Дэмьеша сострил на счёт светлой половинки каждого из нас, и на счёт того, что, иногда, эта половинка попадается очень кстати!
Видимо, Нечто, действительно нам симпатизировал, потому, что Кориган беспрепятственно прошёл сквозь защиту и, даже перекинувшись парой фраз с пробегающими мимо солдатами, направился вглубь лагеря – к шатрам Светлых. Рамир, провожая друга завистливым взглядом, тихо пробурчал, что он лично накостыляет своей светлой половинке за то, что на здесь не пробежала и лишила его развлечения…

И вот, теперь, мы терпеливо ждали возвращения нашего генерала.
— Ребятушки, валим! — раздалось вдруг у меня над самым ухом. Сказать, что я подпрыгнул – значит ничего не сказать! Это ж надо – найти невидимое ухо!
— Ко-ри-ган… — по слогам произнёс я, давая понять о том, что Принцы Тьмы тоже склонны к инфарктам.
— Потом мне голову отвернёшь! — процедил сквозь зубы, незаметно подкравшийся генерал, остановившийся у бочек для того, чтобы “раскурить трубку”. — Валим говорю! Меня почти запалили! Налили вина, предложили, я выпил… А я, оказывается, не пью, мне, видите ли, нельзя!.. Придурок!.. Так облажаться… — и поспешил прочь.
— Блин!.. – громким шёпотом взревел Дэмьен и, не теряя времени, припустил за, быстро удаляющимся, Кориганом. Я, подкинув на раздетого нами двойника сонных чар, осторожно поднялся и поспешил за ними. Рамир тоже старался не отставать.
— Ну кто ж знал, а? — простонал капитан. — Вот такие мелочи и запарывают самые идеальные планы.
— Если его разрабатывают неделю, а не придумывают на ходу, — усмехнулся я.
— А всё пагубная страсть к алкоголю! – продолжал сокрушаться Рамир. — Нельзя было отказаться, да?!
Ответа мы получить не успели – Коригана, вышагивающего пружинистой размашистой походкой окликнули.
— Кларк! — светловолосый мужчина лет под сорок быстро приближался к нашей группке, каким-то чудом, успевшей затормозить и не поврезаться носами в спины друг друга. — Подождите секундочку!
Кориган матюгнулся и улыбнулся светловолосому.
— Вы подготовили? — мужчина встал напротив Коригана (Рамир едва успел отскочить), положив руку на витую рукоять меча, крепящегося на расшитой перевязи через правое плечо. На груди у блондина, облачённого в бежевую военную форму парадного разлива (в очередной раз тащусь от выбора цветовой гаммы для военных Светлых и к ним примыкающим! Бежевый мундир… Парадный… Нацепленный вечером в лагере… Мама, роди меня обратно!), болталось восемь орденов. Все, ессесно, за доблесть и отвагу!
— Конечно! — соврал наш лазутчик, и глазом не моргнув, не имея ни малейшего представления о том, о чём его спрашивают. — Всё готово!
— Великолепно! — потёр руки светловолосый. Ну-ка кто Вы там у нас? Такс… Нашивки в виде продолговатого ромба, золото и пурпур, семиконечная звезда в алмазных каплях… Значит – майор, которого, казалось, сейчас порвёт от гордости за себя любимого. — Принесите эти бумаги мне – я хочу приступить к немедленному изучению карт! Мы обязаны пресечь Зло ещё в зачатке!.. Надо же – какая наглость! Так близко к землям нашей вотчины! Наши верные союзники нуждаются в нашей помощи! И наш святой долг уничтожить рассадник Тьмы! Карты должны открыть нам дорогу!.. Принесите их в мой шатёр, Кларк! Не медлите!
— Сию же секунду! — поклонился Кориган и, обогнув майора по широкой дуге, направился прямиком к тропинке, которая послужила нам спуском. Видимо, направление он взял правильное, потому, что светловолосый параноик (а как ещё называть этого пафосного патетика?) постоял столбом ещё пару секунд – наслаждаясь собственными героическими мыслями, не иначе – и удалился по своим неотложным делам.
— И где находится его шатёр? — поинтересовался Рамир, сжимая в руках прихваченные с собой свитки пергамента – не удивлюсь, если именно об этих бумагах шла речь (симпатичненький рояльчик в кустах, не находите?) – изъятые у обезвреженного нами двойника.
— Понятия не имею, — бросил через плечо Кориган, принимая моё заклятие невидимости, ускоряя шаг и оглядываясь на лагерь, в котором началось непонятное шевеление. Наверное, обнаружили-таки соню в бочках и сопоставили с ним странное поведении Кларка … Значит, пора делать ноги, а то вон – уже караульные повскакивали и завертелись, в надежде изловить кого-нибудь незаконно проникшего… Ню-ню…


======================================================
Замок Родерика спал чутким военным сном. Той дрёмой, при которой распахиваешь глаза и хватаешься за меч от любого шороха…
Стоило нам зайти в комнату, которую мы вчера облюбовали для совета, как Родя, осторожно отстранив от себя спящую Лию, поднялся с оттоманки.
— Мы только на полчасика вздремнули, — пытаясь подавить зевок, заверил нас король Фрамора.
— А нас и не нужно встречать с фанфарами, — усмехнулся Кориган, разглядывая живописно разбросанных по всем покоям друзей и соратников. А посмотреть-то было на что! Рэган устроил себе лежбище в глубоком кресле, Лаэл – подле отца на полу, накидав под себя подушек, Риз и Кельмир, запрокинув головы на спинку дивана, выводили громогласные трели, а Морган развалился на огромном троноподобном стуле, закинув ноги на стол, с которого никто, кстати, останки поросёнка убрать так и не удосужился…
— Какая прелестная картина! — умилённо хмыкнул Рамир. — Сон младенцев!
Младенцы, тут же, зашевелились и захныкали басом.
— Ну, что? — деловито осведомился Морган, даже не думая убирать ноги со стола. — Навели шороху в том, что от меня осталось?
— Ага, нашуршались! — отозвался Кориган, придирчиво разглядывая себя в большом настенном зеркале. — Тьфу ты, блин! Пойду, переоденусь! — генерал плюнул на своё отражение, облачённое в небесно-голубой мундир, и пулей вылетел из комнаты. — Без меня не начинайте! Парочка идей имеется!
— Не боись, — заверил его вслед Рэган. — Не начнём. Всё равно, остальных нужно позвать.
— Я займусь, — я поднялся с нагретого кресла. Хотелось немного пройтись по замку, послушать тишину и спокойствие осаждённой крепости. — Заодно, и на счёт завтрака распоряжусь… Где все шляются? Куда мне податься?
— Коул спустился в оружейную совсем недавно, — откликнулся Кельмир. — Лорин должен быть у себя – обещал нам отыскать один свиточек… До сих пор, видать, ищет – часа три уже… А Эрвин хотел заглянуть в библиотеку, думаю там его и найдёшь. Занятный малый твой братишка!..
— Ты даже не представляешь, насколько, — усмехнулся я и, расстегнув застёжку плаща, скинув надоевший пылесборник на кресло, отправился на поиски, оставив просыпающихся подопечных на растерзание раздумий… Подопечные, кстати, уже заинтересовались свитками, которые держал в руках Рамир и стреляли глазами то в него, то в Дэмьена, видимо, надеясь чего-нибудь выстрелять… Рамир же с моим братиком только загадочно улыбались, так как на обратной дороге, всё же успели сунуть свои носы в карты…
Первым делом я решил направиться к Лорину. И не только потому, что его комната находилось на другом конце коридора, просто я привык доверят своей интуиции. А она мне настойчиво шептала начать свой обход именно с очаровашки Лорина, бесследно пропавшего, если верить Кельмиру, три часа назад в своей комнате…
Идя по замковому коридору я, в очередной раз, улыбнулся нелюбви моего прапра… к роскошной безвкусице. На стенах не было ни помпезных картин в тяжёлых бронзовых рамах, ни начищенных до блеска латных доспехов, ни вычурных мраморных бюстов. Для всего этого в доме Родерика имелись другие места. Картины и портреты были выставлены в нескольких залах, напоминающих музейные – залах Отцов, как называл их Родя. Доспехи – в оружейной комнате, да и то, только те, которые были уже не годны к использованию – тяжёлые или слишком неудобные, но всё ещё подходящие для ненавязчивой демонстрации. Статуи, бюсты и скульптуры, которых было более, чем достаточно (уж поверьте мне на слово – один из предков моего сына по материнской линии (кстати, Лилиан была дочерью короля, тогда ещё маленького, Фрамора) просто обожал запечатлевать прекрасное в камне чужими руками), прятались в зимних садах, оранжереях и парках. И, насколько мне известно, Родя собрался, в скором времени, провести инвентаризацию скульптурного имущества… Стены же замка, затянутые в тёмно-бордовые обои из мягкой плотной ткани, были украшены лишь оружием, зеркалами и белыми портьерами с серебряной нитью – как дань Тёмным покровителям… Простенько и со вкусом!..
В комнате Лорина было тихо. По крайней мере, храпа не доносилось… Хотя, от утончённого и изящного Лорина я его и не ждал. Так – тихое посапывание, настолько аристократическое и возвышенное, что дух захватывает! Кудрявый блондин с голубыми глазами, соблазнительными губками, выточенными чертами лица и сводящей с ума фигурой, от которой теряли голову даже повидавшие и пережившие тройку-другую мужей престарелые матроны, не мог позволить себе столь варварское поведение. Лорин больше подходил для шёлковых покрывал, нежели для кованных доспехов. Своими невинными и наивными глазами этот молодой человек мог обезоружить… Да кого угодно! Обезоружить, очаровать, околдовать (кстати, присутствовал в нём некий магический потенциал, на счёт которого у меня давненько руки чешутся!) и… бессовестно воспользовавшись моментом слюнопускания, уложить на обе лопатки! Причём – в прямом смысле! На поле боя Лорин, которого матёрые воины вражеских сил просто не могли воспринимать всерьёз, не смотря на всю свою утончённость и изящество, мог дать десять очков вперёд Родерику, если хотел, конечно! А он хотел, уж поверьте мне! Бороться со своей Аполлоновой внешностью парнишка уже просто устал, воспитание тоже засунуть никуда не удалось, поэтому, компенсация во время сечи шла полным ходом. Только вот я никак понять не могу – чего он пытается компенсировать? За миленькой мордочкой кроется сильный воин и гениальный стратег, которому уже давно можно наплевать на отношение других к себе, хотя это отношение всегда, более чем, располагающее – дамы она нём просто виснут – уж на это-то грех жаловаться!.. Сексуальность, сила и расчётливый ум – вот составляющие, обеспечившие другу Роди популярность на обоих фронтах – и на военном, и на любовном! И я не поверю, если кто-то скажет, что Лорин этим не пользуется!
Ловя себя на мысли о том, что житие бок о бок с Ариошей на протяжении вот уже восемнадцать тысяч лет (Ёёёёё… Это как же я вытерпел-то столько???) всё-таки, даёт о себе знать и, хоть и невольно, но окрашивает мир в нежно-голубоватые тона, я постучал в дверь комнаты Лорина. Тишина… Постучал ещё раз (я хоть и имею право, но в чужие комнаты врываться, подобно смерчу, не приучен)… Ноль внимания фунт презрения. Хм… Уже интересно! Постучать ещё разок или уже пора вламываться, распугивая обитателей или пустоту (это если не повезет) грозными взглядами?
За дверью послышалось шабуршание. Тихо-тихое, незамтное-незаметное, но различимое для меня. Уж эти-то звуки я узнаю! Одеваются!.. Усмехнувшись, я кашлянул – пусть приготовятся к встрече со мной, а то неизвестность, знаете ли, пугает…
Дверь распахнулась и я, готовый излиться едкими замечаниями, замер в честном ступоре – на пороге стоял Герцог Восьмого Круга Ада, растрёпанный, немного заспанный, но довольный до невозможности…
Застонав – скорее, для того, чтобы скрыть готовый вырваться наружу смех – я, отодвинув Ариоха в сторону, переступил порог.
— Молодцы, — оглядывая комнату, произнёс я. Лорин, проснувшись и поперхнувшись от неожиданности, натянул на себя одеяло и замер на кровати. — Подружились…

— Эндимион! — вспылил Ариох, но тут же осел, вспомнив, кто тут старший. — Мы просто… Э… А вы, что, уже вернулись?
— Вернулись, — согласно кивнул я, сдерживаясь из последних сил, чтобы не расхохотаться! Ну, прям котёнок нашкодивший, ей-Нечто! Взрослые же лю… парни! А ведут себя… Словно я их сейчас тут пороть за мужеложство начну!.. А, хотя, что, может, припугнуть? — И собираем всех на совет.
— Мы сейчас! — с готовностью подорвался Ариох, с такой поспешностью запихивая рубашку в брюки, что я всерьёз испугался за сохранность пуговиц. — Мы просто… э… отдохнуть решили… Поваляться… Расслабиться…
— И как? — ехидно поинтересовался я. — Расслабились? Повалялись? Дверь запирать надо, а то вон – слуг перепугали, смутили…
Ариох подавился воздухом.
— А мы заперлись, — едва слышно пробормотал братик, близкий к глубокому обмороку. Лорин вообще пребывал в пограничном состоянии – не то стыдно, не то страшно, не то, совсем нехорошо… Блин, чего они меня так испугались? Я, вроде, молниями не плююсь, огнём не швыряюсь… Эх, не находит мой тонкий юмор ценителей… Ладно, хватит над бедными детьми издеваться, а то – вон, побледнели, посерели и собираются стечь на ковёр. В случае Лорина – стекать он приготовился обратно на кровать.
— Ну всё, всё! Выдохните, успокойтесь! — от моих насмешливых слов глаза Ариоха, уже обморочно полуприкрытые, с надеждой распахнулись. — Знаете ведь, что я вам ничего промывать не собираюсь – ни головы, ни… Сами, наверно, ванну уже приняли…
— Эндимион! — надо же, какое единодушие в возмущенном вопле! Уже и спеться успели, не только сстонаться… Как бы братик не удумал…
— Ну, раз уж ты здесь… — Ариоша притворил дверь за моей спиной, навалившись на неё всем своим небольшим весом и отрезая мне ход к отступлению. Весело клацнул замок. Так. И что меня сейчас ожидает? Чем я заплачу за поругивание светлых (хм…) чувств? Хотя, я, похоже, уже догадался…
— Энди, — заискивающе заглянул мне в глаза Ариох. — Ты не мог бы мне помочь провести Лорина к нам в Замок? Мне хочется ему Ад показать, вместе побыть, ну совсем немножко! Ну пожалуйста! Ненадолго! Ты ведь умеешь! Ну очень тебя прошу! Ну братик! Ну пжалуста-пжалуста-пжалустаа-а-а-а-а!!
— Цыть! — прервал я разошедшегося мелкого. Тот, захлопав длинными пушистыми ресницами, изобразил мировую покорность. Я фыркнул – покорный Ариох это примерно как зомби-адвокат – ни в того, ни в другого поверить невозможно, увидеть – тем более!
Лорин тем временем, умудрился умыкнуть под одеяло свои рубашку и брюки и сейчас, тихо шурша и поругиваясь, приводил себя в надлежащий вид. Судя по всему, заявление Ариоха на счёт приглашения к нам в гости ничуть не удивило парня.
Человек в Тёмных Измерениях… Это вам не пирожки с тарелки тырить! Люди к нам попадают в двух случаях. В первом – владеющие либо Тёмной, либо Светлой магией, позволяющей переварить всё, чем полна наша трудовая жизнь, а во втором – в качестве наших непосредственных подданных – душ то есть, переходящих в наше безраздельное владение. Лорина я, при всём своём желании, ни к тем ни к другим отнести не могу. Магический потенциал в нём, конечно, чувствуется, но он не раскрыт, а не активизированная Сила, соприкоснувшаяся с энергией Тьмы… не хочется мне Коридор чистит от ошмётков…
— Ну ты ведь Ги провёл, — вклинился в мои думы Ариох и тут же глухо ойкнул – понял, что что-то не то ляпнул.
— Она сама прошла, — грустно усмехнувшись, отозвался я.



… — И это – Ад?!?!?!
— Прекрати!
— Я, конечно, думала, что всё немного не так, как я раньше представляла, но чтобы настолько?.. Чего ж вы так, а?
— Что тебе не нравится?
— Обидно! Я – человек! Хочу настоящий Ад! Такой, какой мне с детства представлялся! Где котлы? Где грешники? Где смола, в конце концов?!
— Ги! Какие котлы?
— Чугунные!
— Нечто! Ты и меня представляла чешуйчатым монстром!
— И, между прочим, оказалась почти права!.. Требую Преисподнюю! С огоньком!
— Могу плюнуть…
— Не надо!! Не хватало ещё того, чтобы ты при мне плевался! Я помню ту случайность! Мне после неё с тобой целоваться страшно!
— Ги!
— Что Ги, что Ги?! Ну ты сам посмотри – кругом травка зелёная, небо прозрачное, деревья шумят, птички поют, единороги носятся… Аж противно! Негде душе ведьминской на мучения покаянных полюбоваться, наслаждение эстетическое получить!
— Гермиона!
— Я уже семнадцать лет Гермиона! Это не Ад! Это – какие то Райские кущи! Не верю!.. И не надо меня обнимать! Не лезь ко мне! Отпусти, говорю! До свадьбы – ни-ни!!! … … … Куда?!?!
— А кто пищал – отпусти? Отпускаю!
— Не сметь! А ну руку на место – откуда убрал! Да-да и прижми к себе покрепче, а то, вдруг, какой-нибудь чёрт из-за куста выпрыгнет – напугает меня бедненькую, маленькую!
— Нет у нас чертей! У нас демоны!
— Докатились! В Аду чертей даже нет! Ну вот как мне теперь к вам уважение сохранить? А? Вот что мне теперь делать?
— Замолчать и поцеловать меня…



… — Ну ты ведь что-нибудь придумаешь? — тихий, робкий голосок Ариоха заставил меня вынырнуть из воспоминаний. Тёмно-зелёные глаза и непослушные каштановые завитки ниже плеч вспыхнули в моём сознании и ушли обратно – в глубину сердца, в неприкосновенный уголок…
— Энди, — тихонько потеребил меня за рукав Ариох. — Ты с нами?
— С вами, с вами, — усмехнулся я. — Уйду я, как же! Не дождётесь!
— Значит, ты мне поможешь? — в глазах Ариоши светилась такая неподдельная щенячья преданность и готовность на всё, что я расхохотался.
— Ладно уж, соображу чего-нибудь!
— Вот и чудненько! — выключив преданность, братишка деловито развернул меня лицом к двери – уже открытой, кстати! – и выпихнул в коридор. — Спасибо, что разбудил! Мы будем через полчаса! — и захлопнул перед моим носом дверь. Даже и подумать не могу – у кого он такому поведению научился?! Вот лично я, перед тем, как вытолкать кого-нибудь разрешения спрашиваю. Воспитание, знаете ли!..
— О, вы уже вернулись? — ко мне, застывшему перед закрытой дверью, наподобие эмошного памятника себе любимому, подошла… Стоп! Подошла?!
— Меня утомил этот мужлан! — отмахнулась от моего вопросительного взгляда Кермисайт. — Ну не поверю ни за что, что ты не догадался – маскарад мне нужен был только лишь для того, чтобы от мамы избавиться!
— Я-то догадался, — хмыкнул я. — Просто думал, что ты подольше поэкспериментировать захочешь.
— Чего стоим? Кого ждём? — сестричка одёрнула бежевый жилет, расшитый серебром, гармонирующий со светлыми бриджами и молочно-белыми сапожками на пятнадцатисантиметровой шпильке. Ну не любит наша девочка платья, юбки и корсеты! Носит, конечно, одевает, но не любит!
— Уже никого, — усмехнулся я. — Пришёл Лорина разбудить и на Совет вытащить.
— Разбудил? Вытащил? Ариоха от него отлепил? Теперь марш на кухню – распорядись на счёт завтрака, а потом я тебе кое-что покажу!

======================================================
Оружейная встретила нас радостным блеском секир, мечей, алебард, палашей, ятаганов и прочая, прочая, прочая. Свет магической сферы растекался по подземной зале, равномерно освещая все закутки и порталы.
— Я её оставила – знала, что вернусь, — махнула рукой в сторону сферы Керми, целенаправленно продвигаясь вдоль стеллажей и стендов. — Решила спуститься сюда, пока темно было – посмотреть в одиночестве на оружие, которым твой малыш войну ведёт, посоветовать что-нибудь, а нашла вот это!
С этими словами сестрёнка указала на широкий двуручный меч, удобно разместившийся на деревянных креплениях. По тёмно-пепельной стали клинка была пущена нить рун, переплетённых с причудливым узором вишнёвых прожилок. По обе стороны от жёлоба отходили вишнёвые разводы. Гарда – широкая и витиеватая – был обмётана алым металлом и заканчивалась каким-то недоделанным плетёным навершьем.
— Узнаешь? — ликующим шёпотом спросила Княжна.
— Нет, — честно признался я, пытаясь сообразить, что же меня смущает в вязи тонких стальных пластин навершья.
Керми обиженно фыркнула.
— Это же Инферно!
Мама, роди меня обратно! Первый меч моего отца?!?! Неудивительно, что меня к нему так тянет, но в руки я его, пока, сцапать не успел, слава Нечто – артефакты Хаоса – это вам не просто так!
— Ты уверена? — на всякий случай спросил я, хотя сомневаться в правоте Кермисайт было глупо – по тому, как сестричка разбирается в артефактах можно не одну докторскую в Институте Города защитить! Подтверждением моим мыслям служил испепеляющий взгляд фиалковых глаз.
— Он ещё спрашивает! — возмутилась Керми. — Конечно уверена! Ты только взгляни на гарду, на лезвие, на знак в конце концов! — она ткнула наманикюренным пальчиком в эмблему Хаоса – два скрещённых полумесяца с рогами влево и вправо и с трезубцем над ними. — Ты вглядись в плетение навершья – там же везде проблескивают руны! Ты посмотри на вишнёвые вплавления – это же красный мрамор! И прекрати издеваться! Я же прекрасно понимаю, что ты всё уже догнал!
— Ага! — кивнул я. — Мне вот только интересно – куда Камень Портала подевался?
— Чего? — сестричка непонимающе уставилась на меня.
— С навершья снят Камень Портала – тёмно-бардовый рубин. Я его на нескольких репродукциях видел, — пожал плечами я. — Небольшой такой камешек – с кулачок… Папочка его, вроде, одно время для связи с Пустотой использовал, потом в меч воткнул – Камень мог открывать портал в измерения, запечатанные Нечто и подпитывал не только меч, но и мечника.
— Это от энергии Камня Хаос на ненадолго озверел? — Кермисайт облокотилась на полку с метательными ножами.
— Да. Это было почти сразу после того, как мама у Эфира нашего отца сманила. Хаос, видимо, воспользовавшись Камнем, немного…э…забыл, кто он есть и попёр и на Тьму, и на Свет. Мать с отцом тогда были в состоянии влюблённости по кисточки на ушах и этот взбрык как-то пропустили. А вот Эфир и Порядок взъелись окончательно, двинули по Хаосу всем, что имели, окрысили на себя Тьму – она, всё-таки, за, когда-то, возлюбленного обеспокоилась – и дождались того, что сам Нечто устал наблюдать за их грызнёй, перекрыл Камню источник энергии и вправил Хаосу мозги. После этого приказал ему выкинуть Инферно и выковать себе новый меч. С этого момента о клинке ничего не было слышно. Он занесён в список Тёмных артефактов, обладающих неизученными свойствами. И мне очень интересно – как ты о нём узнала – список-то закрытый!..
— Для меня?! — скептически поинтересовалась Кермисайт, выгнув бровь. — Не смеши! Дай-ка лучше на Инферно ещё разок поближе взглянуть!
Наблюдая за тем, как сестрёнка, чуть ли не обнюхивает клинок, я, совершенно некстати, вспомнил о своих родственниках. Ближайших. Родителях то есть. Так уж вышло – их у меня трое. Мать – Лилит, отец – Люцифер и… отец – Хаос. Они до сих пор спорят – кто в моём появлении принимал большее участие – папа или папа?! Так как моё рождение – это плод чудовищной тоски мамы по своему безвременно ушедшему сыну – Эндимиону (который, кстати, умирать и не думал, а так, проспал около четырнадцати тысяч и проснулся благополучно… На мою голову, зараза!) и огромное желание моих отцов её утешить…
Хаос, который является отцом Лилит, создал энергию, не отличимую от энергии умершего Эндимиона, соединил её с энергией моей матери, направил в нужное русло, а для пущей убедительности и верности закрепил всё телесным контактом… Инцест налицо! Но в нашей семье это мало кого заботит! Тут решил подключиться и Люцифер, которые сам места себе не мог найти из-за потери единственного (тогда…) сына… Короче, если мне кто-нибудь надумает объяснить в удобоваримой форме то, как я появился на свет, я потребую бутылочку вина и пару бокалов – на трезвую голову этого не осмыслить ни рассказчику, ни слушателю! Генетические опыты Хаоса, плюс его любвеобильность в совокупности с отчаянной тоской Люцифера и Лилит, да ещё и горячее желание обоих мужчин избавить маму от боли… Это всё не могло не дать результата… Результат сейчас рассматривает меч Хаоса на пару со своей сестрой, к которой владелец меча, слава Нечто отношения никакого не имеет! Кстати, я – единственный… э… нормально произведённый на свет ребёнок Хаоса. Остальные его детища – это Создания, в том числе и моя обожаемая Пустота. К слову, давненько я у неё не бывал, нужно будет заглянуть на огонёк. Детишки мои по мне, наверно уже соскучились, узнать надо, чего у них новенького? Может, я дедушкой стал и не ведаю…
После меня мама Хаоса к себе больше не подпускала и, вместе с Люцифером, занялась налаженным производством Наследников Тьмы. Дэмьен, Ариох, Кермисайт. На моей девятой тысяче к нам присоединился воскресший (и выспавшийся… гад!) Эндимион. Если до него с Наследием всё было как-то понятно, то теперь… Рядом с моим будущим королевским троном поставили ещё один – ни меня, ни брата не захотели лишать короны и пришли к выводу, что два Принца-близнеца с одинаковыми именами (да, да… Хаос обладает занятным чувством юмора… Раз уж тоскуешь, доченька, по сыночку своему – на тебе полную его копию, начиная от имени, и заканчивая характером. Только вот не учёл папочка, что близнецы могут быть совершенно разными, как бы их ни старались сделать идентичными!) и разницей в возрасте более двадцати тысяч лет, получившие власть над Адом – это, мягко говоря, оригинально!.. Нашли тоже – испытательный полигон! Эксперименты в Преисподней… Кому сказать – обхохочутся!
Я уже не говорю о нашем самом мелком брате – Велиаре. Тот вообще полувампир и результат маминого загула налево… Поверьте, со своими родственниками мне скучно не бывает!
Кстати, наверно, именно из-за близнецового эффекта Пустота и родила от меня Фобоса и Дэймоса двух мальчишек-двойняшек, после того, как я психанул из-за пробуждения старшего братика и ушёл в Измерения Хаоса перебеситься. Хорошо ещё, что доченька наша Фрэйя одна появилась – две пары двойняшек – это уже чересчур! Даже для меня!..
— Энди! Вернись! Мне в твой астрал попасть сложновато! — оказывается, сестрёнка уже секунд десять теребила меня за рукав. — Смотри, чего я нашла! В навершии углубление с пружинным механизмом. Получается, что Камень Портала можно извлекать и вставлять обратно, не рискуя расколоть рубин! Значит, Камень можно использовать отдельно от меча! И я, похоже, догадываюсь, как…

— Камень способен открыть Портал в измерения, запечатанные Нечто, — тихо произнес я. — И мы не можем знать, что тогда произойдёт – попадёт ли энергия Запретных измерений к нам, или наши миры станут менять энергию… Если Хаос сумел совладать с Силой закрытых миров и относительно целым вышел из этой схватки, то мене опытный и более слабый не сможет её контролировать. Ведь даже Хаос себя не совсем адекватно вёл под властью Запретной энергии. Что тогда говорить о ком-то, кто не обладает ни подобием нашей Силы, ни умением управлять магической энергией незнакомого свойства… Достанется всем – и Свету, и Тьме, и Хаосу… Может начаться новый виток Противостояния…
— Светлые здесь из-за Камня и меча, — голос Кермисайт был глухим. — Они хотят найти рубин. Для чего? Для того, чтобы уничтожить, или использовать?
— Нам это пока неизвестно, — качнул головой я. — Но то, что Камень больше не на навершии они знать не могут. Маги Светлых уловили энергию и пытаются определить её местонахождение. Уже определили… Но они понятия не имеют, что обнаружили Камень и меч по отдельности. Они ищут всё вместе.
— Откуда ты знаешь? — вскинула бровь Керми.
— Ну, не даром же мы сегодня ночью пыль животами собирали, — хмыкнул я. — Разведка закончилась приобретением трофейных карт.
— Так чего же ты мне тут зубы заговариваешь?! — вспылила Кермисайт. — Нужно собраться и хорошенько всё обмозговать! Бери Инферно – это, всё-таки ножичек твоего отца, не моего! – и идём к остальным! Я из них сегодня душу вытрясу, но вразумительных ответов добьюсь!
Я уже говорил о том, что в моей сестрёнке задавился перспективный полководец, да? Так командовать даже я не умею – с такими интонациями, с бесповоротным авторитетом... А как вам замечание про души? В устах Княжны Девятого Круга Ада это обещание звучит более чем обнадёживающе, не находите?..


======================================================
— Нашли декорацию, тоже мне! — возмущённо прошептал Родерик, нервно теребя бахрому скатерти. Лия ласково прикрыла его руку своей ладонью. — Совсем оборзели! Ну ищут Светлые меч Хаоса, ну Камень Портала достать хотят, ну собираются предотвратить открытие Запретных Измерений! Но на кой войну-то развязывать?! Можно ведь было прийти, сказать, пакт о сотрудничестве заключить! Нет! Надо бой устраивать! Надо создавать Братство! Надо доводить страну до ручки!
— Светлые никогда и никому не признаются, что они готовы сотрудничать с Тёмными, даже во благо делу. Они лучше кашу заварят, из которой потом все хором выбираться начнут, но признать своё невсемогущество – ни за что! — хмыкнул Дэмьен. — Подняли шумиху, развязали войну, натравили на вас своих солдат, которым, я уверен, не сказали истинных причин битвы. Военные действия – прекрасное прикрытие для поиска – кого удивит десантный отряд в горах, захваченных противником? Пока вы отвлекаетесь на утихомиривание конфликта, Светлые ведут свою игру.
— И, мы ещё не совсем уверены в том, что Камень Портала нужен Свету для закрытия измерений, запечатанных Нечто, — накручивая прядь волос на палец, произнесла Керми. — В наших интересах обнаружить его раньше Эфирных. А то, мало ли что им в голову взбредёт…
— А почему на картах обозначены три точки? — поинтересовался Лорин, разглядывая трофейные свитки. — Камень Портала может быть разбит? Или его собираются искать у замка, в Сером Каньоне и у Русалочьего Озера?
— Скорее всего, три отметины – три засечённых источника непонятной Силы, — отозвался Ариох примостившийся рядом с молодым полководцем, уже на вполне законных основаниях. — Маги Светлых могли уловить энергию Инферно – отсюда обозначение замка.
— А два других – рубин и ещё что-то, — побарабанил пальцами по столу Кориган. — И это что-то волнует меня не меньше, чем меч и Камень. Какая Сила могла быть найдена Светлыми, о которой мы не имели ни малейшего понятия? Что могло послужить поводом для разворачивания столь грандиозных военных действий, с заключением союзов, образование Братства и притаскиванием сюда демонов Света? Может быть, три точки для Эфирных – возможное нахождение Инферно вместе с Камнем, но мы-то знаем, что Камень теперь не на навершии. Получается, что в наших землях есть ещё какой-то предмет, который способен заинтересовать Свет.
— А вы уверены в том, что Светлые не знают о разъединении Камня и меча? — поинтересовался Кельмир, заинтересовано поглядывая на Кермисайт. Мне кажется, или молодой мужчина действительно решил приударить за нашей девочкой? Сестричка, словно бы не замечая взгляда Кельмира, пожала плечами.
— Мы вообще ни в чём не уверены, — качнула головой Княжна.
— Во время одного из боёв я заметил странную особенность, — произнёс, вдруг Риз, изучая карту и оторвавшись от неё, чтобы взглянуть мне в глаза. — Несколько воинов, почти не принимающих участие в битвах, а крутящихся подле бойцов, и разглядывающих оружие наших солдат.
— Поисковики, — процедила сквозь зубы Керми. — Сканируют энергию, ищут Инферно. И как только Эфирным удалось подключить кого-то, реагирующего на Силу Хаоса?.. Значит, Светлые считают, что меч может оказаться у нас в руках и, возможно с Камнем на навершии. Отлично! Кстати, я так и не поняла – в вашу оружейную Инферно как попал?
Под внимательным взглядом моей сестры Кориган и Рамир как-то стушевались и потупили глаза. Так! И чего я не знаю?..
— Мы нашли меч в горах ещё совсем пацанами, — произнёс капитан королевской стражи. — Вместе с Джейкобом шлялись, забрели в одну пещеру и увидели меч, почти вплавленный в камень. Долго отскребали, вытаскивали, но высвободили! Забрали с собой, потому, что очень уж он нам понравился. Никому ничего не сказали, даже отцу Джейкоба. Хотя потом Майкл долго возмущался, когда меч обнаружил! Но выкидывать не стал – оставил.
— И даже мне ничего не сказал, — подвёл итог я. — Находят мечи в горах, притаскивают их домой, оставляют в оружейной, не проверяя на энергию… Молодцы, дети! Удивляюсь, как это
замок до сих пор стоит целый и невредимый – от вас ведь чего угодно можно ожидать! От всех!
— Когда мы нашли меч, то Камня на навершии уже не было, — вклинился Рэган, спасая своих старых друзей от моего праведного гнева. — Но те скалы, в которых был заточён Инферно, показались мне какими-то странными – полупрозрачными, словно хрусталь, тонкими, хрупкими.
— Клинок искал рубин, — тихо произнёс Дэмьен. — Он пытался открыть портал для возвращения Камня. Значит, они связаны сильнее, чем я думал…
— А можно с помощью меча обнаружить местонахождение Камня Портала? — спросил Лорин и заработал от Керми благодарный взгляд за сообразительность, а от Ариоха, который, похоже, уже только и выискивал подходящий момент… Короче, когда братик отпустил бедного парня (ничуть не сопротивляющегося, кстати!) и позволил ему вновь дышать, мне пришлось в срочном порядке отвлекать от переставшей целоваться парочки внимание, в надежде сохранить хрупкий душевный баланс моих подопечных. А то вон – Лия пытается вернуть своим глазам относительно правильную форму, стараясь сохранить достоинство принцессы довольно-таки вольной Эрнии. Пока у девушки получилось только быстро закрыть ротик и опустить брови. Риз довольно успешно вправил себе заклинившую челюсть. Дэмьен же просто тихо упал в стол, матерясь в полголоса и упоминая какую-то гору. Вроде – Горбатую.
— Стоит попробовать, — заверил собравшихся я, мысленно пообещав поговорить с младшеньким на счёт его любви к шокированию традиционно ориентированных людей (Ариох услышал, ойкнул, извинился, но Лорина от себя не отодвинул и руку с его колена не убрал!). — Если меч и Камень связаны, то мне нужно будет просто подключиться к волнам Инферно и попытаться найти по ним рубин. Ничего сложного, но многообещающе и может увенчаться успехом.
— Тогда, действительно, можно попытаться, — откликнулся Родерик, единственный из всей компании хладнокровно восседающий на своём кресле и держащим бокал с таким невозмутимым спокойствием, словно Лорин самозабвенно целующийся с Ариохом – это что-то само собой разумеющееся. Молодец, Родя! Сразу видно – король! Вот только уголки губ до конца контролировать научится – и вперёд на переговоры – там мастерство скрывания обалдения очень высоко ценится! — А пока ты занимаешься магическими изысканиями, я сформирую отряды для отправки в Серый Каньон и к Русалочьему Озеру. Думаю, что нам стоит быть в курсе всех появляющихся там визитёров. Как Светлых, так и наших. Демон бы побрал эти интриги!
— Ничего! Прорвёмся! — воодушевляющее заверил своего воспитанника Кориган. Морган согласно хмыкнул. — И не из таких переделок выбирались. Нам сейчас главное – получить рубин раньше Эфирных. А там – посмотрим, что с ним можно будет сделать.


======================================================
Вы никогда не слышали, как переругиваются мечи? А вот мне довелось!
День обещал быть долгим и насыщенным! После утреннего совещания, плавно перетёкшего в обед, все разбрелись кто куда. Родерик отправился набирать отряды для походов в Каньон и на Озеро, наотрез отказавшись от нашей помощи, аргументировав свой отказ желанием убиться самостоятельно и моим фирменным тяжёлым взглядом. О! Научился! Умничка! Теперь подданные станут в два раза послушнее и в три раза дерганее – красные искорки в глубине синих глаз смотрятся довольно уважительно!
Кермисайт углубилась в изучение замковой библиотеки, прихватив с собой Лию. Невеста Роди заикнулась о том, что где-то среди книжных стендов видела пару фолиантов о Противостоянии и артефактах Тьмы и Хаоса. А так, как о Камне Портала нам почти ничего неизвестно, любая информация, которую, можно будет откапать, ой как пригодится! Но, перед тем, как уйти, девушки клятвенно и хором обещали турнуть меня домой, на тот случай, если их поиски потерпят фиаско! Уж в моей библиотеке хоть какая-то информация о рубине быть должна!
Ариох и Лорин удалились молча и под руку. Наверное, захотели поразмыслить о стратегии ближнего боя и применить знания на практике. На бутылочку вина и пару бокалов в руках братика я попытался не обращать внимания – война войной, а любовь не потерпит отлагательств!
Дэмьен, ядовито бросив в след младшенькому замечание на счёт забитости головы совсем не проблемами насущными, а иллюстрациями Камасутры, плюнул и ушёл с Кориганом и Рамиром изучать карты Серого Каньона со всеми его пещерами, гротами, плато и ущельями в которых, без доскональных сведений и намертво заученных поворотов, лазов и переходов можно плутать от души, хоть две вечности.
Риз и Кельмир, проводив своего боевого товарища смущёнными взглядами и потеряв всякую надежду на выцарапывание Лорина из цепких пальчиков Герцога Восьмого Круга Ада, с горя спустились в конюшни – почистить своих Астрала и Гвенду. Рэган и Лаэл отправились в казармы – проверить подчинённых и раздать указания. Морган же заявил, что тупо пошёл спать и попросил разбудить в случае непредвиденной атаки на винный погреб.
Я, захватив с собой Инферно, удалился в свой комнату, появившуюся в замке ещё при Лилиан, обставленную мной так, как я люблю. Захотелось в тишине и уединении попробовать связаться с Канем.
Запоздало вздохнув с облегчением от того, что меч не снёс мне руки по шею ещё в оружейной, явно почуяв во мне кровь Хаоса и послав папочке мысленную благодарность за то, что его патологическая страсть накладывать охранные заклятия на своё оружие обошла Инферно стороной, я, плотно притворив за собой дверь и опустив тяжёлые тёмно-синие портьеры на окнах щёлчком пальцев, погружая комнату во мрак, одним движением брови зажёг свечи.
Тёмно-пепельная сталь с вишнёвыми прожилками притягивающее мерцала в свете десятка больших серебристых свечей, установленных на полу. Остальные – в витых подсвечниках у стен и в плоских подставках по углам – зажигать не хотелось – света и так достаточно. Почему свечи? Ну не люблю я электрическое освещение! Да, такая уж у меня прихоть! Мягкий свет огня нравится мне намного больше, чем резкое желтоватое освещение. Кроме того, свечи многофункциональны – и руну осветить, и олово расплавить, и пентаграмму завершить, и вызов послать, и с демонами связаться. Да и к таинственности они располагают намного быстрее, нежели чем неоновая лампа. А если света не хватит – так всегда ведь можно сферу магическую распалить. Это ещё эффективнее!
Мой собственный клинок – Спирит, который я телепортировал в комнату сразу, как только появился сегодня утром на пороге сонного замка – покоился на кровати, явно скучая и дожидаясь меня. Пристроившись рядом, я приступил к изучению Инферно.
Я просканировал клинок на энергию Хаоса и присвистнул – попади меч в людские измерения, к менее сообразительному хозяину, да в не совсем разумные лапки… Интересно, сколько городов снесло бы взрывной волной, вздумай кто устроить небольшую сечу?
Осторожно взяв Инферно в руки я, теперь уже целенаправленно, взвесил клинок в ладони, поднявшись на ноги сделал пару выпадов. Тяжёлый – в бою быстро вымотает. Но, если вспомнить, что меч-то Хаоса, а Хаосу всё по барабану… Хм… Хороший клинок – удобный, сбалансированный, в руке сидит как влитой, гарда не мешает, лезвие не ходит. Пожалуй, и я бы от такого меча не отказался!..
“Принято!”
Не понял… Это у меня от перенапряга или от недосыпа – в голове непонятный рявк. Да ещё такой довольный!
“Да щаз!”
“Да, шаз! Если Хозяин сказал, что берёт – значит берёт!”
Стоп! Какой ещё Хозяин?! Чей Хозяин?!
“Кому Хозяин, а кому и Создатель! Так что – ржавей дальше, реликвия!”
Мать моя в коньках на босу ногу! До меня дошло, что возмущённые вопли, раздающиеся в моей голове, это не развивающаяся щиза, а, всего лишь, разгорающаяся перепалка Спирита и Инферно! Вот это только мне могло повезти оказаться в одной комнате с двумя говорящими мечами!! И они, похоже, надумали всерьёз поцапаться! Ёёёёёё… Чего тут будет…
“Кто реликвия?! Я – реликвия?!”
“Ну не я же!”
“Кислотой оботрись, зубочистка!”
“На подковы иди, шпилька!”
“Да чтоб тебя на ложки переплавили!”
“Переломись, древность!”
— Заткнитесь, оба! — не выдержав рыкнул я, устав от звенящей ругани. — Совесть имейте! Вы, между прочим, не где-нибудь, а в моём фронте грызётесь! Мне вас прекрасно слышно!
Честное слово готов поклясться, что оба меча потупили взгляды! И покраснели! У моего Спирита, наполовину вылезшего из ножен от негодования, даже сапфир заалел, а вишнёвые прожилки Инферно стыдливо засветились.
— Из-за чего грызня? — продолжил возмущаться я
Мой невинный вопрос вызвал новый взрыв на телепатическом фронте.
“Как это из-за чего?! — Спирит аж задрожал. — Эта железка на моё место претендует!”
“Да, претендую! — окрысился Инферно, занимая оборону. — И не просто так, а по праву кровного наследия!”
“По какому это ещё праву?!”
“От отца к сыну!”
“А от меня в гарду?!”
“А навершьем да по жёлобу?!”
“А сапфиром по самолюбию?!”
— Цыть! — если и дальше будет так продолжаться, то через пять минут я заработаю головную боль! — Я вас, кажется, попросил! В чём, вообще, проблема, объясните? Инферно, ты с чего это вдруг меня в свои хозяева записал?!
“Как это с чего?! — возмутился клинок. — А кого мне ещё выбирать?! Обалдуя малолетнего, что меня нашёл или сыночка его?! Ты считаешь, что я себя настолько не уважаю?! Хозяин! Ты – сын Хаоса, его наследник! В себе его кровь, его энергия, его Сила! Только в твоих руках я смогу полностью проявить себя, только с тобой смогу запеть песню смерти, только ты сможешь позволить мне напиться вдоволь! Только тебе я буду верен и гардой и клинком! Только тебя я смогу назвать своим Хозяином! Только тебя!”
“Это ж как из чулана выбраться некоторым хочется, а!.. — восхищённо протянул Спирит. — Это ж надо такие речи на ходу сочинить! Поаплодировал бы, если б было чем!”
РЕКЛАМА

“А я бы на тебя посмотрел и твои бы речи послушал, проторчи ты сорок тысяч лет в занюханной пещере, один на один с полоумным камнем, который только и твердит о приходе Ничто, о наступлении полнейшего безмолвия, пытается от тебя уползти, в конце-концов, уползает, а ты, как дурак, стараешься его вернуть, порталы открываешь вдогонку, скалы точишь, в надежде прорваться в пограничные измерения, Силу свою тратишь, разряжаешься почти, а потом за тобой приходят и уносят в какую-то кладовку, к мёртвому железу ещё Свет знает на сколько! Ты бы себе Хозяина путного не искал?! Ты ни с кем пообщаться не захотел бы, нет?!” — выпалил на одном дыхании Инферно, возмущённо вспыхнув багровым. Кого-то мне этот клинок напоминает! Ой, как напоминает! Говорят ведь, что собаки похожи на своих хозяев (и наоборот!). Мечи тоже похожи на своих создателей!.. Словно с папочкой поговорил, ей-Нечто!
“А то ты не знаешь, что Родерик – потомок Хозяина? — усмехнулся Спирит. — Не чувствуешь, прямо, да? Не улавливаешь? Не хочешь ему захотеть служить?”
“Иди ты сам… — фыркнул Инферно. — К Родерику! Он меня поднять-то не сможет, не то что в бой пустить! А Хозяин толк во мне знает, потанцевать мне даст!”
— Так! Всё! — ненавижу того, кто первым создал меч, обладающий собственным разумом! Такую свинью подложил, гад! — Я не собираюсь менять свой Спирит на другой клинок! Но! — предупредил я взрыв негодования Инферно. — Мне льстит то, что столь мощное оружие избрало меня в спутники и владельцы (Инферно засветился от гордости. Спирит сдавленно фыркнул). Я готов стать твоим Хозяином и принимаю твой предложение о союзе. Для этого нужно связать наши волны нитями Силы.
Кто бы что ни говорил, но упускать столь прекрасную возможность заполучить артефактное оружие я не собирался. Не хочу таскать с собой два меча – мне несносного Спирита выше крыши хватает! А “привязав” к себе Инферно я всегда смогу призвать клинок к себе, где бы он ни находился. Думаю, что меч Хаоса, хоть и неохотно, но смирится с ролью запасного оружия – пылиться дальше в кладовых Фрамора ему явно не в кайф! И на “привязку” согласится.
“Идёт! — Инферно аж запрыгал у меня a ладонях, грозясь сверзнуться и вонзиться мордой, тьфу ты, остриём в паркет. — Вот сразу видно – Хозяин в магии стали разбирается!”
“Хозяин много в чём разбирается, — буркнул обиженно Спирит. — Кроме полоумных мечей!”
“Ой, ну чего ты себя так не любишь?” — изумился Инферно.
“Я, вообще-то, тебя имел в виду”, — как бы в сторону заметил мой клинок. Пепельно-алый меч зашипел.
“Кто бы говорил, зубочистка!”
“Не выпендривайся, древность!”
Опять начинается! Чувствую – не дадут мне эти двое спокойной жизни. Обзавёлся артефактом, на свою голову! Ну вот чего мой Спирит выкобенивается? Приключений наживает, не иначе… Впрочем, как и его Создатель… Просто, когда я ковал себе меч, то и представить не мог, что вложу в клинок столько себя! Получилось нечто ехидное, подтрунивающее, суматошное, запальчивое, гордое до умопомрачения, рискованное, плюющее на опасности, издевающееся и несгибаемое. Всё, что я в себе старался так тщательно маскировать и прятать выплеснулось в Спирите. И имя такое попалось неслучайно, уж поверьте мне! Дух – он и есть дух! Получил, называется, частичку своего “я”, обижающуюся по любому поводу и без, но чувствующую меня необъяснимо. Вот и сейчас Спирит взбухает для вида и для проформы – чтобы Инферно знал, кто тут главный!.. Хотя, главный-то, вообще-то, я…
— Обоих в оружейную сдам! — тихо пообещал я. — Будете там общаться. Долго и душевно!
Мечи разом замолчали, прекратив звенящий гвалт. Спирит сделал вид, что его совершенно не интересует всё происходящее, а я, наконец-то получил возможность связать Инферно с собой, быстро произнеся формулу. Никаких клубов дыма, сверкания молний или огненных шаров – всё быстро, эффективно и обыденно. Лишь лёгкое ощущение некого обмена энергией с привкусом металла. Меч Хаоса аж хихикнул от удовольствия, обретя нового Хозяина. То, что от меча можно было ожидать неприятностей меня ничуть не пугало – разумное оружие всегда обладало собственным сознанием и волей, оно могло любить или абсолютно ровно дышать к своему владельцу, могло поотрубать лишние – на взгляд клинка – конечности. Но! Никогда меч, обладающий разумом и Силой, не предаст и не пойдёт против того, кого он признал не владельцем, а Хозяином – Мастером на звенящем наречии клинков. Хозяин – тот, кому меч будет служить и кого захочет слушаться, кто будет храним мечом и оберегаем Силой оружия…
Кстати, за переругивание с несносным оружием, я умудрился упустить кое-что, довольно-таки, важное.
— Инферно, — обратился я к пепельно-алому клинку, удовлетворённо назвякивающему какую-то мелодию. — А что ты там говорил о Камне Портала?
“ Не напоминай мне об этой занудной стекляшке! — фыркнуло моё новое оружие. — Я его бормотания на всю свою долгую и насыщенную жизнь запомню!”
— Что ты имел в виду, упоминая приход Нечто?
“Не Не́что, а Ничто́!” — поправил меня Инферно тоном учительницы младших классов.
“И что? — безразлично зевнул Спирит. — Разница в чём?”
“За сорок тысяч я понял в чём! — злобно оповестил нас Инферно. — Ничто – это то, откуда пришёл Нечто. Ничто – начало и конец всего. Энергия Ничто создаёт и разрушает одновременно. Когда Нечто пришёл и измерения Ничто для того, чтобы создать наш мир, он пользовался этой энергией, проходящий из портала, который он взял с собой. Портал этот – медальон из зелёного хрусталя – связал наш мир и Запретные измерения. Медальон забирает энергию наших измерений, пропускает её в Запретные, смешивает и возвращает уже изменённую, наполненную Силой. Ничто – это ничто, у него нет сущности, но есть разум, который гениален и безумен одновременно, совершенен и безобразен. Нечто не знает, как он сам появился, но понимает, что Ничто – тот, кто его создал и тот, кто его изгнал. Создав Живию и Мечницу, Нечто почти закрыл портал в свои родные измерения, думая, что лишает Ничто возможности питаться нашей энергией и отдавать свою нашему миру. Но таких порталов оказалось довольно много и энергия продолжала смешиваться. Вскоре Нечто понял, что если уничтожить все порталы, то Сила, которая есть у нас попросту пропадёт. Но беда в том, что порталы способны подчинять себе волю и разум тех, кто их носит. И безопаснее всего их закрывать, так как Нечто сам вполне может отдавать нам Силу. Многие порталы пересохли, некоторые Нечто закрыл. Камень – одно из связующих звеньев Запретных измерений с нашим миром, один из источников энергии. Нечто не стал закрывать его, не зная, что будет в случае полнейшего изолирования нас от Ничто. Сохранится ли Сила в наших мирах, или же исчезнет? Нечто не уверен… Короче, подобный бред я выслушивал больше сорока тысяч лет! Вы что, хотите, чтобы я это всё ещё и повторил?! Суть в том, что вся Сила идёт от Нечто, а Нечто берёт энергию из Ничто. И когда Сила кончится, Ничто вернёт себе Нечто, а заодно и приберёт к рукам наши миры. Камень портала служит проводником для Нечто и подпитывает его. И фиг его знает, что будет, если рубин расколошматят… А пользоваться энергией Ничто напрямую себе дороже! Спросите у Хаоса – он один раз попробовал – до сих пор стукнутый…”

Так. Требую переводчика! Я-то уж было подумал, что кроме Велиара запутать меня никому не удастся… Ан нет! Хотя, если разобраться – а в чём тут, собственно, путаться? Всё, похоже, предельно ясно и понятно – уничтожь кто-нибудь Камень Портала – и все, возможно, лишаться Силы. Это на тот случай, если рубин – последний портал в измерения Ничто… Мдя… Весело, братцы, жить… Выходит, всё намного интереснее, чем мне казалось!
“А чего это вы, вдруг так этой стекляшкой заинтересовались? Нашли, что ли? — Инферно, казалось, испытывающее смотрит на меня. — Если нашли – передайте, что пусть он молится своим минеральным богам о том, чтобы нас вновь вместе не соединили! Устрою я ему… Огранку…”.
— Нет, пока не нашли, — пробормотал я. — Но очень хочется. Кстати, если то, что тебе рассказывал Камень и то, что ты сейчас рассказал нам – правда, то я теперь обладаю знаниями, которые ну никак не могут быть разглашены. Понять, откуда в наших мирах Сила берется…
“Ой!..”, — только и сумел выдавить из себя Инферно.
“Хех!” — мстительно подытожил Спирит.

======================================================
Как я и обещал – мечи отправились общаться. Под несмолкающий возмущённый гвалт клинков я пристроил их на деревянных подставках в комнате, клятвенно пообещав вызвать при первом признаке опасности. Немного успокоившись, побуравив меня ментальными взглядами для верности и соблаговолив согласиться, Спирит и Инферно принялись обсуждать технику боя в закрытых помещениях – как, куда и чем лучше шибануть по вражескому клинку, чтобы уж наверняка. Вздохнув с облегчением я вышел из комнаты. Там, куда я направляюсь, меч не имел никакого влияния и нужным мне не представлялся. Несносный клинок с невообразимо завышенной самооценкой будет только мешать – что один, что другой…
Коридор встретил меня золотистым сиянием. Ох, Цербер их задери! Как же я не люблю Светлые порталы! Терпеть ненавижу! Но, есть такое поганенькое слово – надо! А раз надо – значит надо. Не обратно же поворачивать, тем более, что Коридор-то уже Эфирный – голова потихоньку начинает кружиться, благо, что Трасса – это почти нейтральная территория и Светлая и Тёмная магия здесь дико перемешаны. Бр-р-р-р… Хоть прямо здесь ложись и вырубайся! Спасибо, папуля, спасибо, родной! Хотя, чего это я Хаоса костерю?! Это Свет ему по голове настучал и отклонения в подкорке вызвал! Кто ж знал, что эти самые отклонения на меня перекинутся в виде жуткой силовой аллергии на Эфир?! Но, почему-то мне кажется, что нужно будет уточнить насчёт прицельности стучания… Кстати! Остальные мои братики и сестрёнка подобной радости лишены, потому как папа Люцифер – ангел, в наглую скомунизденный мамой у Эфира! И все дети Лилит и Дьявола, к которым (на их счастье!) Хаос не причастен – фактически полукровки, но, единодушно признанные Тёмными. Почему ко мне данное правило не относится – спросите у моих отцов – кто из них двоих меньше старался, когда маму мной осчастливить решил…
Коридор как-то настороженно вздрогнул и пошёл волнами. То ли поток нарушился, то ли кто-то окно открывает, то ли меня ждёт тёплый приём… Подготовлюсь-ка я на всякий случай, а то мало ли что…
Портал раскрылся в двух метрах от меня. Причём я его не открывал!.. Отлично, значит меня ждут!
Сквозь окно Коридора была видна часть большой светлой комнаты, обставленной с элегантным аристократическим вкусом – библиотека в две стены и три яруса с позолоченной лестницей-бегунком, массивный письменный стол из белого бука, удобное кожаное кресло, пушистый кремовый ковёр на полу, высокое стрельчатое окно с золотистыми портьерами. Сразу видно, что хозяин данного кабинета предпочитает комфорт и изысканность непринуждённую и не перенагруженную. Кстати, а хозяин-то сам где? Чего гостей не встречаем, а только лишь окошко распахиваем? Ау?
— Сдохни, тварь! — донеслось из разъёма. Громко так, свирепо. — Получай, гадина! На тебе! На, сволочь рогатая!
— Какие непростительно грубые выражения для Принца Света, — усмехнулся я, делая шаг в кабинет. Портал за моей спиной поспешил захлопнуться, едва не прищемив мне каблук. Вот всегда у него так – приходишь к нему и попадаешь в маленькое сумасшествие! Что на этот раз? — Ты меня вновь едва без ноги не оставил!
— Шя-шя-шя! — махнул на меня рукой молодой парень в светлой рубашке и серых брюках, примостившийся за журнальным столиком и впившийся в экран ноутбука, стоящего напротив него, безумным взглядом. Длинные тонкие пальцы левой руки выбивали по клавиатуре нервную дробь, правая ладонь судорожно дёргала мышку. Из динамиков ноута доносились оры, вопли и плотоядное рычание. — Уже!.. Ах ты, зараза! На тебе промеж лупалок!
Обогнув столик, я плюхнулся на кожаный диван радом с парнем. С интересом заглянул в экран – чего ж там друг мой любезный творит? На экране закованный в блестящие латы рыцарь гонял рассвирепевшего чёрно-красного балрога. Балрог отплёвывался огнём и корчил рожи. Рыцарь попеременно применял то меч, то магию, стараясь, видать, вымотать четырёхметрового рогатого симпатяшку. Но, похоже, что не очень удачно – хлыст огненного демона выбивал всё новые и новые пустые деления на зелёной шкале жизненного уровня героя.
— Ну давай, родной! Давай! — простонал игрок, отчаянно посылая рыцаря в, предположительно, победный манёвр. Не ту-то было! Чешуйчатая страшилка долбанула по несчастному герою силовой волной, выпнула меч из рук и добыла шипастым хлыстом. Рыцарь зашатался и рухнул в тридешные скалы. Экран вспыхнул красным, потемнел и выплюнул бесповоротную истину, озвученную кровожадным рычанием:
— Game over!
— А чтоб тебя за ногу да через забор! — вскричал хозяин комнаты и, захлопнув крышку ноутбука шваркнул бедную машину об стол. — Да что ж за день-то такой?! Уже восьмой раз! Ну вот как мне эту пакость клыкастую пройти?! Как?!
— У меня не спрашивай, я не геймер! — усмехнулся я.
— А надо! — вскинул палец верх незадачливый игрок. — Ну как можно не играть? Ты Невервинтер начни – не оторвешься! War Hammer! Я уж про первый Doom не говорю! War Kraft попробую! Я тебе советую – попробую! Для общего развития «Властелина Колец» пройди! А «Империя Магии» - это вообще что-то! Там так прикольно вас изобразили! Такие ржачные Тёмные! А «Осада Тесс», а «Сказания Семи Морей», а «Охотник на демонов»! Ты хоть представляешь, сколько адреналина, сколько куража! Я вот сейчас «Странствия Палладина» прохожу – у меня уже магистр есть, мастер меча, я восемь артефактов из двенадцати нашёл, я на седьмом уровне, ещё три осталось! А этот чёрт рогатый, скотина красномордая, садюга долбанная не убивается!!!
— Фаэтон! Выключись! — ну как ещё вы мне прикажете утихомиривать разошедшегося друга? Только приподниманием драгоценного ноута над столом с явным намерением скинуть на пол. Помогло! Парень плюхнулся обратно на диван, с которого вскочил в момент своей патетичной речи, взгляд приобрёл некоторую осмысленность, ноут, отобранный у меня, аккуратно вернулся на столешницу.
— Так. Дышу. Успокаиваюсь. Не думаю о плохом, о рогатом, о задолбавшем, о хвостатом, гр-р-р!!! — Фаэтон снова подпрыгнул. — Всёё-ё-ё-ё… Ты чего пришёл-то? — поинтересовался друг уже совершенно ровным голосом. — Соскучился?
— Есть немного, — усмехнулся я. — Совсем чуть-чуть. По делу я.
— По государственному? — решил сострить Принц Света, но, встретив мой тяжёлый взгляд, понял, что попросту угадал. — Чего стряслось?
— Ты ничего не знаешь об осаде Фрамора? — как бы невзначай поинтересовался я.
— Краем ухом слышал что-то от отца, — согласно кивнул мелированной чёлкой Фаэтон. — Но о подробностях не осведомлён. А что? Очень надо?
— Очень, — удручённо вздохнул я. — Ты даже не представляешь насколько очень.
— Это, случаем, не земли твоего Роди? — парень бросил на ноутбук алчный взгляд, но удержался.
— Его, его, — согласился я. — Пока… Если не пойму кто ему пытается пятки поджарить и зачем – могут стать чужими. Можешь узнать?
— А сам-то ты ещё ничего не узнал? — вскинул бровь друг. — Не верю!
— Ладно, ладно, — отмахнулся я. — Сейчас всё расскажу. Короче, небольшое войско, численностью тысяч в пятьдесят, сидит на шее Роди и моей. Соседние с Фромором королевства заключили союз с кем-то из ваших и двинули по моему ребёнку всем, чем могли. Помимо этого, Светлые ищут один мощный артефакт, который, скорее всего, считают Тёмным и наделают много делов если найдут. Артефакт этот валяется где-то около земель Родерика и меня тоже успел заинтересовать. Мне нужно знать кто из Светлых в войске и чего им конкретно надо – я, может, ошибаюсь неимоверно и напраслину на белых-пушистых навожу в злых и коварных помыслах обвиняя?..

— А раньше прийти и поинтересоваться никак нельзя было, да? — ехидно спросил Фаэтон.
— Я сам о Светлых-то только вчера узнал, — беспомощно развёл руками я. — Сегодня ночью – об артефакте. Больше – ничего.
— Так уж и ничего? — прищурил глаза Принц Света. — Догадываюсь я, что значит твоё ничего…
— Слушай, прекрати издеваться! — усмехнулся я. — Мне, понимаешь, помощь его позарез требуется, а он стоит тут и измывается!
— Всё, всё, не кипятись! — расхохотался Фаэтон. — Схожу сейчас – у мамы чего-нибудь выспрошу. Благо отца дома нет. Должен будешь!
— Ну-ну, — хмыкнул я. — Придёт война, попросишь ты гранату!
— Я тебя тоже очень люблю! — радостно скривился друг. — Ноут не трогать! — бросил он напоследок и вышел из комнаты.
— Не трону, — клятвенно заверил его я. — Сразу выкину!
Ответом мне послужил фантом балрога, вплывший из коридора в дверь и держащий табличку с весёленькими салатовыми буквами, сложившимися в слово looser. Балрог показал мне язык и рассеялся.
— Юморист, — фыркнул я и направился к библиотеке. Тэкс… И чего у нас тут имеется? “Демонология”, “Астраловедение”, “Белая магия”, “Жертвоприношения Востока”… Чего это Фаэтона на низкопробное бульварное людское чтиво потянуло? Ещё бы астрологический прогноз на десять тысяч почитал! Что там у нас дальше? “Никрономикон” ( а я-то думаю – кто это третий экземпляр оригинала отхватил???), “Очерки некромантии”, “Големы и куклы Вуду”, “Ловцы сновидений”, “Проклятия”, “Городские легенды” (наверное, у Люсьена одолжил – они, вроде с ним контакт установили), “Пытки и казни бессмертных”, “Инкубы и суккубы”, “Архоны”, “Создания Силы – Тьма и Хаос”, “Инквизиция Города”… Вот смотришь на эту библиотеку и понимаешь – ты в кабинете Принца Света!.. Интересно, Гелиос на этой неделе уже грозился всё спалить к моей маме, или вновь сработала отмаза о том, что врага нужно знать в лицо?..
Минут через сорок, когда я, примостившись на кожаном кресле и углубившись в изучение “Шаманизма и вампиризма” дошёл до главы “Практикум по энергетическому вампиризму” дверь распахнулась, едва не опрокинув керамическую абстракцию, стоящую на опасной близости от неё и в кабинет влетело светловолосое голубоглазое существо с двумя развевающимися хвостами, закреплёнными под невообразимыми углами.
— Дядя!!! — девчонка кинулась мне на шею, взметнув подолом светло-голубого сарафанчика-солнышка и, болтая в воздухе ногами, надёжно на мне повиснув, заверещала:
— Я по тебе так соскучилась! Как здорово, что ты пришёл! Ты почему так давно не приходил? А что ты тут делаешь? Ты к папе, да? А папа куда ушёл? А мама с тобой? А почему нет? А она где? А она скоро придёт? А хочешь я тебе своё новое заклятие покажу? А я его сама придумала! Я научилась его придумывать! А что ты мне расскажешь? А когда ты ещё придёшь?
— Детерайт, заяц, успокойся! — честное слово – вклинить свою фразу между восторженной тирады племянницы мне удалось не сразу. Как не сразу я различил и небольшой сгусточек энергии в ладошке девочки. Ух ты, какая молодец! Уже смешать поля догадалась! Точно – вся в маму! Керми тоже с трёхсот лет с магией экспериментировать начала. Да и заткнуть сестричку, иногда бывает так же сложно, как и её дочурку. — Мама, наверно, скоро тоже придёт, если догадается, конечно, куда я отправился. А мы с тобой сейчас подождём твоего папу, хорошо. Я к нему по делу.
— А я вот к бабушке Селене приехала! Пока деда нет – я у неё. А почему его нет? Он ведь так со мной никогда не познакомится и обо мне не узнает! Всё нет и нет! А я его дождусь и спрошу почему его нет! И почему он со мной знакомится не хотел! Или хотел? А как я узнаю, если не спрошу? Вот спрошу и тогда… А мы с ним подружимся! Обязательно! Я ведь его очень-очень-очень люблю! Как тебя! И маму! И папу! И бабушку Селену! И бабушку Тьму! А когда я с бабушкой Лилит познакомлюсь? Или она тоже пока не может со мной познакомиться? А дедушка Люцифер где? Я по нему соскучилась!
— Тишка! — ну вот кто мне скажет, что у меня терпение закончилось?! Да оно у меня ангельское, наверняка от папы унаследованное! — Ты мне лучше расскажи как у твоей бабушки Селены дела?
— Нормально у неё дела, — заверил меня вернувшийся Фаэтон. — Грозится меня линчевать, если я смелости не наберусь всё о Тишке отцу рассказать, о Керми тоскует, говорит, что она – единственная из вашей Семьи с мозгами, о брате твоём старшем интересовалась – соскучилась, видимо по нему, о тебе спрашивала – в гости звала, любопытствовала когда явишься. Хочешь – иди, сам у неё спроси! Заодно и на счёт Фрамора разузнаешь!
— Не-не, не надо! — опомнился я. — Лучше ты мне расскажи! Мне так спокойнее.
— Вот то-то же! — довольно усмехнулся Фаэтон, раскачивая прыгнувшую на него с воплем “Папа!!!” Детерайт. — Слушай сюда. Во Фраморе лютуют не наши. То есть – наши, но не совсем.
— В смысле? — не упрекайте меня в тупости, но я, действительно, не понял.
— В том самом, — вздохнул Фаэтон. — Это, похоже, вообще, Порядок своих привела…По крайней мере, мама так сказала.
Слушайте, а стоматолога поблизости нигде не наблюдается, нет? А то челюсть как-то без надобности отвисла… Нормально! Это чего же Порядок – сама Порядок!!! – у моего Родерика забыла?!
— Скажи мне, что ты прикалываешься! — почти взмолился я. Фаэтон отрицательно качнул головой.
— Не прикалываешься, нет? — на всякий случай ещё раз уточнил я. А то знаю я эту пакость мелированную – до обморока шуточками доведёт и рад! Но на моё счастье, Принц Света сегодня был настроен серьёзно, поэтому я горестно воздохнул, когда Фаэтон скривился и закатил глаза.
— Нет! Сам в шоке! — признался он, ехидным голосом, — В таком, что даже забыл спросить как зовут Светлых. И даже не могу вспомнить, с кем из них ты успел поругаться.
— Ну?! — интересно, Детерайт уже видела, как её обожаемый дядя чуть ли не на месте подпрыгивает от нетерпения? Нет? Пусть полюбуется!
— Имена Норберт, Элиза, Корнелия и Лайонелль тебе о чём-нибудь говорят? — поинтересовался друг, сочувствующе глядя мне в глаза.
Ещё бы! Две жрицы и два воина Порядка… Мать моя в коньках на босу ногу! Это чего ж они придумали??? И почему пришли во Фрамор под светлыми знамёнами, а не под стягами своей госпожи? Конспираторы, чтоб их…
— Насколько я помню у вас с Лайонеллем особо крепкая любовь? — поинтересовался Фаэтон, отбирая у Детерайт, слезшей с рук и теперь заинтересовавшейся библиотекой, небольшую книжицу, обтянутую чёрной кожей, украшенной пурпурной шестиконечной звездой (“Демоны Нижнего Мира” под авторством некроманта Арчибальда Сумеречного, насколько я помню. Занятные пентаграммы для вызова он там опубликовал, должен я вам сказать. Настолько занятные, что поисками некроманта занимается не одно поколение Инквизиторов…) Детерайт обиженно пискнула и перебралась на другую сторону папиного стеллажа к фолиантам потяжелее и поопаснее.
— И взаимная! — вспомнив, сколько нервов мне попортил упомянутый Страж в моей далёкой молодости (Ну хорошо, хорошо, не прибедняюсь! От молодости у меня ещё о-го-го осталось!), пытаясь приписать мне пару налётов на Светлые храмы в земных измерениях… Словно мне больше заняться нечем, кроме как алтари переворачивать, послушниц до кондрашки доводить и гобелены на стенах сжигать! У меня, между прочим, аллергия на Свет – не смог бы я в те храмы сунуться! Хотя, после трёх аудиенций у Порядка захотелось – и сунуться и всё вышеперечисленное проделать, потому, что отлёживался дома после перехода по Коридору суток пять, костеря неизвестного мне налётчика на древнем наречии Хаоса… Это ж надо такое придумать! Принц Тьмы у нас теперь вот так развлекается на досуге – играя в казаки-разбойники и занимаясь вандализмом! Тьфу!.. Ой… Да ладно, мне эта икебана всё равно не нравилась…

— А мне нравилась! — возмутился Фаэтон, поспешив загасить вспыхнувший букет. Вздохнул и выкинул обуглившиеся веточки в мусорную корзину рядом с письменным столом. — Вот стоит тебя разозлить и размеры ущерба предсказать невозможно. Успокойся! Встретишь Лайонелля на поле боя – в него и плюнешь!
— С удовольствием! — клятвенно заверил его я, вспоминая своё старое обещание устроить доставшему меня Стражу-полукровке эксклюзивную экскурсию по Аду. По всем кругам. С остановками в каждом. Тысячи по три… Думаю, Светлый полуэльф останется доволен… Будет знать, как раскидываться неподтвержденными обвинениями, прикрываясь неприкосновенностью Стража… Нет, что вы, я не злопамятный, просто у меня память хорошая…
— Думаешь, они пришли во Фрамор из-за артефакта? — на этот раз Фаэтон отвоевал у дочери “Астральных духов”, зажал рот девочки ладошкой, оборвав формулу заклятия и быстренько развеял уже начинающий материализоваться фантом в тунике и с двухметровым трезубцем. Детерайт возмущённо фыркнула на столь пренебрежительное отношение к своему колдовству и зарылась в нижний ярус стеллажа. Фаэтон возвёл очи долу и обречённо вздохнул.
— Вот что ты с ней будешь делать? — тихо прошептал друг и с мольбой посмотрел на меня. В ответ я лишь скривился. Нет уж, дорогой, не собираюсь я тебе помогать! Меня никто не спасал, когда я Нэла воспитывал! И не надо мне говорить, что остальные мои дети с матерями росли! Фобос, Дэймос и Фрэйа никого, кроме меня вообще не слушали, даже Пустоту – та на них управу только лишь при помощи силовых сфер находила – слишком уж наши детишки свободу любили! Да и любят! Стоит вспомнить первые уроки магии… Не нужно было мне их в закрытых помещениях обучать – близнецы однажды немного не подрасчитали отдачу, потому что понадеялись на природную везучесть – и Хаос лишился одной из своих любимых колоннад… Эрик – это вообще разговор особый. Сына уже в сто лет вытворял такое, чему я научился после трёх тысяч… Пришлось в срочном порядке объяснять про блоки, защиты и про то, что мамой и папой подпитываться нельзя, а то вон мы какие дёрганые стали… Короче, я со своими детьми мучался – теперь очередь Фаэтона! Пусть привыкает! Папаша!..
— Я тебе это припомню! — прошипел друг, внимательно наблюдая за угомонившейся Детерайт, сцапавшей вполне безобидный томик рифмованных заклятий. — Я тут, понимаешь, с ним информацией делюсь, а он… Чего за артефакт-то, а?
— Камень Портала, — решил не мариновать Принца Света я. Фаэтон как-то удивлённо на меня взглянул и нахмурился. — Слышал что-то?
— Немного, — отозвался парень, опускаясь на края кожаного дивана. — Его энергия позволила Хаосу развязать одну из битв между Тьмой и Светом. Причём сам Хаос в той войне был третьей стороной. Верно?
— Не совсем, но да, — я решил всё же, оставить пару козырей у себя в рукаве. — Ту битву остановил Нечто, запретив всем троим мутузить друг друга… А вот если рубин попадёт не в те руки сейчас…
— Это ты Порядок называешь не теми руками? — опасно глянул на меня Фаэтон. Я понял, что сморозил глупость.
— Ты знаешь, зачем Порядку Камень? — лучшая защита – нападение, да? — И я не знаю… А ещё я допускаю то, что ваша Высшая даже не догадывается о проделках своих жриц. Так, что не будем спорить о концепциях и приверженности, а попытаемся разобраться!
— Дядя! — подала голос Тишка, с головой уйдя в книгу. — А послушай, какой я стишок нашла! Вы с папой о камешках говорили и стишок о камешке!
— Детерайт, погоди, — отмахнулся Фаэтон. — Значит, ты полагаешь, что Элиза и Корнелия могут иметь свои виды на артефакт?
— Кровь Ничто багрянит грани,
Сила копится внутри.
— А ты думаешь, что они такие прям белые и пушистые? Элиза на всё пойдёт, ради своего тщеславия – тебе ли её не знать?
— Камень помнит, Камень знает,
Камень властвует – смотри…
— Детерайт, заяц, подожди, видишь мы с дядей пытаемся подумать… А Норберт? Уж он-то сама честность. Неужели ты считаешь, что он посмеет сделать что-то в обход Порядка?
— Отражая чью-то душу,
Забирая чью-то боль…
— Если балом правит Элиза – ещё как посмеет. Он ведь у неё под каблуком. Нужно срочно искать рубин! Найдём – разберёмся.
— Камень клятвы не нарушит –
Кровь Ничто – вот путь домой.
— Тишка, я же… — Фаэтон внезапно осёкся, и медленно развернулся к дочери. Да и я, расслышал наконец то, что читала племянница.
— Красивый стишок, да? — малышка, наконец, насладилась нашим вниманием. — А хотите я вам ещё почитаю? Я тут так много интересного нашла! Здесь столько стишков! А вот ещё стишок! Про кошечку с клыками! Хотите? Папа? Дядя?
— Ну-ка, золотко, дай мне книжечку, — попросил я и, когда Детерайт, хоть и нехотя, но вложила томик в мою подставленную ладонь, впился взглядом в стихотворные строчки. Затем, переглянувшись с Принцем Света, закрыл книгу, ещё раз перечитал название «Поэзия и заклинания» и вновь уставился на стих. Ну, о слоге, стиле, подборе слов и мастерстве рифмоплёта я промолчу – бред ещё тот – а вот смысл… Ни у меня, ни у Фаэтона, стоящего рядом и заглядывающего в книгу мне через плечо не возникло сомнений о каком именно Камне говориться в рифмованном заклятие.
— Это то, о чём я подумал? — сын Гелиоса вопросительно взглянул на меня. Детерайт, крутящаяся рядом и совершенно счастливая от того, что нашла что-то, что смогло заинтересовать папу и дядю – а то, что мы заинтересовались свободно читалась по нашим обалдевшим физиономиям – ухватила Фаэтона за руку и внимательно прислушалась к нашему разговору. Нюх на неожиданности у девочки явно от мамы!
— Ты же знаешь, что я не могу читать мысли Светлых, — пробормотал я, копируя заклятием стих на сотворённый лист бумаги, заранее заговорённый. Почему-то мне показалось, что стоит поизучать строки повнимательнее – тайный смысл в них есть – в этом я уверен на все сто. А забирать с собой книгу из Светлых измерений я, уж увольте, не буду – мало ли что… Мне конечности ещё пригодятся, чесслово!.. Фаэтон в ответ на моё ехидство лишь скривился.
— Чего делать-то собираешься, остряк? — друг сложил руки на груди и выжидающе вскинул бровь. — Как я понимаю – предстоит расшифровка? Не думаю, что автор этого творения выложил всё напрямую… Что, например, значит – «Кровь Ничто – вот путь домой»?
— Понятия не имею, — задумчиво протянул я. Врать Фаэтону не хотелось, но пришлось – я ж, всё-таки, Тёмный – мне по имиджу положено! — Но, надеюсь, что смогу найти решение… Ладно, Фаэтон, если ты не против, то я, пожалуй, вернусь во Фрамор. Обрадую детишек информацией.
— Ты лучше проверь – не натворили ли они чего без тебя, благодетель! — фыркнул Принц Света, с опаской поглядывая на Детерайт, отлипшую от его руки и теперь, воодушевленную своей неожиданной помощью нам, перебирающую папину библиотеку в поисках ещё чего-нибудь полезного. — Ну, давай! Если понадоблюсь – обращайся!.. Обращайся, я говорю – мне ведь тоже интересно! — сын Гелиоса прекрасно понял то, что я собираюсь ретироваться, но препятствовать не стал – мы были слишком хорошими и давними друзьями для того, чтобы не доверять друг другу. Фаэтон знал – если я что-нибудь обнаружу – он будет поставлен в известность одним из первых. А думать и искать я предпочитаю в комфортных для меня условиях. Конечно, кабинет наследника Трона Света располагал к размышлениям, но мне, не забывающему о том, что где-то поблизости может бегать Гелиос, от этого легче не становилось… Не хочется мне сталкиваться с Королём Эфира, тем более – в комнате его единственного сына….

— Уговорил! Обращусь… Потом, когда всё закончится! — хохотнул я, крепко сжимая ладонь друга. Фаэтон улыбнулся и открыл для меня портал. Ох! Снова Светлый Коридор… Убейте меня, а!..
— Дядя! — Детерайт кинулась мне на шею, совершенно наплевав на то, что я уже переступил порог Трассы — пофигистическое отношение у Пути у неё точно от Керми! — и звонко чмокнула в щёку. — А я тебя ждать буду! Приходи скорее, ладно? И маму с собой позови – я по ней так соскучилась! Приходи!
— Обязательно приду, — заверил я Тишку. Девочка счастливо улыбнулась и перелезла на руки к папе, подошедшему к порталу.
— До встречи! — отсалютовал мне Фаэтон. Окно постепенно затягивалось, закрывая проход в комнату друга и обещая мне несколько весёлых минут. Последний раз взглянув на фигуру Принца Света с дочерью на руках – небольшой рубинчик на одной из заколок Детерайт ярко сверкнул, когда на него попали лучи Пути – я развернулся и произнёс заклятие для переноса во Фрамор…


======================================================
РЕКЛАМА
В моей комнате царило оживление – Спирит и Инферно успели подружиться за время моего отсутствия и теперь увлечённо обсуждали плавные изгибы эфесов дамских кинжальчиков. Как только я ступил на ковёр, выйдя из портала, оба меча впились в меня ментальными взглядами, позвякивая от нетерпения и любопытства.
“Ну так и?” — Инферно, видимо решив, что он в тандеме моего оружия, всё-таки, главный, первым надумал осведомиться о моей вылазке. Зря! Ущёмлённая гордость Спирита тут же дала о себе знать!
“А чего это ты к нему пристаешь?! — возмущённо звякнул мой клинок, моментально позабыв о мирном договоре. — Мастер, вообще-то устал, ему отдохнуть после перехода нужно, присесть! Я, между прочим, знаю о его проблемах с энергией Света! Поэтому, не смей к нему сейчас лезть – пусть Хозяин в себя придёт! Отстань!”
“Выскочка”, — тихо огрызнулся Инферно, но и в самом деле замолчал. Вот уж ни за что бы не подумал, что Спирт способен на такое! Заботливостью мой меч никогда не отличался. Наглостью – да!.. Надо же – так ласково, так понимающе… Похоже, исправляется мой клинок, радует Хозяина!
Я даже сел в глубокое кресло, хоть и не собирался вовсе – голова не особо кружилась – жить смогу, копытца откидывать не собираюсь. Но поведение Спирита настолько меня растрогало, что я с удовольствием воспользовался подсказкой меча.
“Ну, что, отдохнул? — поинтересовался клинок, как только моя спина коснулась спинки кресла. — Тогда выкладывай – где шлялся?”
Скрипнув зубами и взяв свои слова на счёт заботливости обратно, пообещав себе никогда больше не попадаться на гениальный актёрский талант Спирита, я и не подумал вставать с кресла и делать доклад перед собственным оружием.
“Эй! — возмущённый моим игнорирование его просьбы, клинок чуть ли из ножен не выпал, от нервного и обиженного подрагивания. — Эндимион! Ну, давай, но томи! Рассказывай!”
”А чего тут рассказывать? — усмехнулся вдруг Инферно. — Хочешь, я тебе сам скажу, где Мастер был?”
Спирит удивлённо звякнул, явно недоумевая, откуда у клинка Хаоса могут быть такие таланты и намекая на то, что совсем не верит в способности своего напарника.
Знаете, а меня и самого заинтересовало, каким это образом меч сумеет определить те места, куда меня недавно занесло.
“Я чувствую явное присутствие остаточной энергии Эфира, — продолжил удивлять нас Инферно, в наглую пропустив едкое бряцание Спирита. — Это говорит о том, что Хозяин только что общался с кем-то из Светлых. По отсутствию царапин, синяков и смертельных ран могу предположить, что разговор носил мирный характер. По довольному, хоть и уставшему лицу делаю вывод о получении некой пригодной для нас информации. От кого? Это уже следующее. Учитывая то, что Мастер – Принц Тьмы, общаться с кем-то ниже себя рангом он, естественно, не стал бы. Значит – Хозяин побывал в гостях у Светлой Семьи. Не иначе.
Рассуждаем дальше. Селена на роль осведомителя не подходит – она занята другими проблемами и вопросы военные её не касаются. Гелиос отпадает сразу. Почему? Повторяю для невнимательных – Эндимион вернулся целым, поэтому, надо думать, диалога с главой Светлого семейства не состоялось и Замок Эфирных невредим. Кто остался? Серенити. Не думаю, так как для общения с девушками наш Мастер найдёт миллион более приятных тем, кроме как войны во Фраморе… И, сделав столь нетрудные умственные расчёты, подводим итог: Хозяин вернулся из Светлых измерений, точнее – с Луны, где встречался с Принцем Света Фаэтоном, от которого удалось получить довольно полезную для нас информацию. Всё элементарно”.
“Выпендрёжник!” — презрительно фыркнул Спирит и попытался развернуться в ножнах другой стороной лезвия. Видимо, у мечей это означало “повернуться к оппоненту спиной”. Я же остался неподвижно сидеть в кресле, борясь с желанием поаплодировать стоя сообразительности клинка моего отца.
“А если кого интересует, как я узнал о заварушке, столь негаданно свалившейся на то место, где я хранюсь, — как бы невзначай продолжил Инферно, чем заработал от, так и не сумевшего отвернуться, Спирита ещё один фырк, просто-таки, пропитанный ядом, — то отвечаю – у меня слух хороший, да и пролившуюся кровь с полей я чувствую прекрасно. Так что давай, колись, что ты смог разузнать от Эфирного?”
— Под Фрамором стоят две жрицы и два воина Порядка, — спокойно сообщил я, готовясь наблюдать за реакцией клинков. Как и следовало ожидать, мечи сначала не поверили.
“Я тебя серьёзно спрашиваю – какие новости?” — Инферно отличался прямо-таки ангельским терпением. Я лишь повёл рукой, давая понять, что это как раз новости и есть. Спирит поперхнулся звяком, быстрее сообразив, что я не шучу.
“А какого демона им тут надо???” — задал вполне логичный вопрос мой клинок. Готов биться об заклад, но они с мечом Хаоса сейчас ментально переглядывались, явно теряясь в догадках, как, впрочем и я.
— Это я и собираюсь выяснить в самое ближайшее время, — я поднялся с кресла и взял в руки ножны со Спиритом. Инферно, было, возмущенно зашипел, но успокоился, получив от меня мысленный приказ и обещание вызвать его, если уж совсем туго станет.



======================================================
Родерик встретил меня во дворе замка, в полном боевом вооружении.
— Нас атакуют, — взволновано сообщил мне юный король, придерживая своего боевого скакуна за поводья и не давая Орландо выписывать нетерпеливые круги вокруг меня. — От ущелья выступил отряд численностью около пяти тысяч. С ними полсотни демонов. Мы готовимся принять бой на Мглистой пустоши. Я смогу взять с собой только десять тысяч – оставлять город совсем без армии рискованно – кто знает, что придумают Светлые.
Я одобряюще кивнул – Родерик абсолютно прав. Сейчас каждый воин на счету, а наплевать на оборону в самом сердце нельзя – Эфирные по натуре своей нечисты на руку – прийти и втихаря что-нибудь заграбастать – это у них в порядке вещей. Так что, мой потомок только обезопасит себя, разделяя своё войско.
— Ты едешь с нами? — юный король с такой надеждой в глазах взглянул на меня, что мне стало стыдно за моё нечаянное незнание о заварившейся здесь каше – ну, не было сигнала от связного Кристалла и что?! Ну кто мне мешал лишний раз всё проверить?!
Я коротко кивнул и Родерик выдохнул с явным облегчением.
— Мы все отправляемся с вами.
— Великолепно! — воодушевлённо воскликнул Дэмьен, подъехавший к нашей парочке на своём Парисе. — Давно пора поразмяться и помахать железяками!
— Как бы я тебе чем-нибудь не помахал! — смерил я брата грозным взглядом. Дэмьеша стушевался и хотел уже ретироваться, но я задержал его взмахом руки. Думаю, что попозже мне такое проявление превосходства аукнется, но сейчас мне было не до беспокойства за ущемлённую гордость братишки.
— Мне нужно видеть всё командование через полчаса на плацу. Есть новости, которые они должны знать.
Дэмьен, поняв, что на этот раз шутки кончились, сверкнул глазами и, забыв про своё обычное дурачество, отправился исполнять мой приказ.
— А я пока пойду, свяжусь кое с кем, — пробормотал я себе под нос, игнорируя удивлённый взгляд Родерика и примечая уютный закуток для нужного мне действа – конюшня, из которой только что выехали восемь вооружённых до зубов всадников, очень даже подходила!
Как только я вошёл в просторное помещение, парочка мальчишек-слуг со всех ног кинулась во двор – от греха подальше, видать… А, может, их просто Спирит, красовавшийся на перевязи и принявший своё боевой обличие – этакий тесачок на рукояти – заставил задуматься…
А мне бы и так и так подошло – нет никого – великолепно просто! Нечего тут ошиваться, когда Принц Тьмы поколдовать решил – мало ли что случиться может… Люди с хвостами или лишними конечностями никогда не вызывали доверия у соседей…
Ну вот почему, почему связь с Паноптикумом всегда должна быть подчинена уставу?! Ну разве нельзя просто бросить послание в телепатический фронт и подождать, пока оно само найдёт адресата?.. Нельзя, да? Нужно обязательно дверь запирать, да ещё так, чтобы её при всём желании открыть было невозможно (а то, вдруг, войдёт кто, а я в каком-нибудь непотребном виде – мало ли что там в Паноптикуме случиться может?!), круг чертить, попутно снеся мешающееся мне перегородки, свечи расставлять (ничего, потом запасы пополнят, когда мне спасибо скажут), пентаграмму рисовать – оказывается, подковы очень даже неплохой чертёжный инструмент! Вот вернусь домой – заставлю этих четырёх оболтусов, которые мне так понадобились, придумать новый способ выхода с ними на связь! Пусть хоть чем-нибудь займутся, а то засели там в своём музее – скоро совсем нюх потеряют и в негодность придут!
Воздух внутри пентаграммы затрепетал и пошёл волнами, соединяя пространства и миры в единое целое и позволяя мне заглянуть в одно из измерений, находящееся под непосредственной опекой Тёмной Семьи.
Я не знаю, кто первым придумал создать подобное место – и Хаос, и мама, и Тьма, и Эфир, и Порядок отнекиваются, тыча пальчиками в спины друг друга, пока остальные не видят – но то, что спихнули его на меня, потому как я, видите ли, в хороших отношениях с четвёркой наблюдающих за порядком в Паноптикуме – факт. Так что, наделили меня соответствующими полномочиями – отец едва спрятал довольную ухмылку, потому как терпеть не мог наведываться туда с инспекцией – проинструктировали от и до, открыли постоянный доступ к каналу связи, откупорили коридор Трассы и пожелали удачи в моём благородном начинании по содержанию музея… Почему музея? Да потому, что Паноптикум – своего рода хранилище для… э-э… объявленных вне закона, как со стороны Тьмы, так и со стороны Света. Преступников, то есть. Да, такие и у нас имеются – отступники, нарушители, убийцы, посягнувшие на Корону и Тёмные и Светлые устои… Обращение в безмолвные статуи, больше напоминающие восковые изваяния и мраморные скульптуры, вправляет мозги лучше, чем любое другое наказание, потому как про тех, кого превратили в предмет интерьера, попросту могут забыть и обратно не вернуть. Почему мама и отец их просто сразу не уничтожают, мне объяснили ещё тогда, когда Цербер мой был щенком, и я катался на его спине, вцепившись в загривок. Души тех, кто находится в Паноптикуме, обречены на затворничество в своём одеревеневшем теле, до тех пор, пока срок наказания не кончится, а происходит это ой, как нескоро, и отдают намного больше, чем те, которые находится на нижних кругах в тепличных условиях, поэтому такой способ сбора энергии, необходимой нам для некоторых действий и целей – а вы что думали, Ад святым духом подпитывается?? – намного эффективнее большинства других. Да и Свету кое чего перепадает, потому как мысли о раскаивание и искупительные думы посещают восковые головы довольно часто…
Почему всех, кто волей провидения заглянул в гости в Ад, не запихать в музей, избавляя себя от лишней головной боли и геморроя?.. Ну нельзя же вот так сразу взять и лишить нашу Семью всех остальных развлечений! Тем более Паноптикум не резиновый, и того количества Тёмных и Светлых, которые находятся в нём на ПМЖ, пока вполне хватает…
Между тем, над пентаграммой стала прорисовываться интересная картина – круглая комнатка, освящённая светом большого камина, пара глубоких кресел у огня, огромный чёрный дог, развалившийся на бордовом мягком ковре, круглый стол, и четверо мужчин, сидящих вокруг него и с упоением режущихся в карты. На мою задумчивую физиономию, возникшую за их спинами, не было обращено ни малейшего внимания.
— Меняю! — синеглазый шатен с длинными вьющимися волосами вытянул из своей руки две карты и, не гладя, кинул на стол. Затем вытащил две из колоды, лежащей посередине и, окинув их быстрым взглядом, положил рубашкой вверх перед собой.
— Я пас! — выдохнул короткостриженый блондин и прихлопнул ладонью свои карты, выставляя их на всеобщее обозрение – тройка и двойка пик, семёрка бубей и дама треф.
— Вскрываем? — рыжеволосый юноша, кажущийся младше всех остальных, задорно взглянул на соперников по партии. Высокий статный пепельноволосый мужчина задумчиво кивнул в ответ.
— Две пары, — глаза шатена блеснули в свете камина, — Девятки и дамы.
— Стрит! — усмехнулся юноша, игриво накручивая на палец прядь своих золотых кудрей.

— Флэш, — спокойно констатировал старший из четвёрки. Блондин, вышедший из игры первым, горестно вздохнул. — Неф отправляется в восточное крыло.
— Конечно, как же иначе! — фыркнул шатен. — Они ко мне уже привыкнут скоро!
— Ничего, кинешь пару сырых окороков – пропустят, — хохотнул рыжий, задорно бросив взгляд на друга.
— Ты, я смотрю, развеселился, Зой, — улыбнулся пепельноволосый, — В северное сходишь?
— С удовольствием! — скривился юноша. — Как раз именно этим с утра заняться и мечтал! Девочки по мне там точно соскучились!
— Ну, им же нужно на ком-то тренироваться, — ехидно заметил спасовавший блондин но, под взглядом победителя партии сник. — Южное, да?
— Совершенно верно, Джед, — усмехнулся в ответ пепельноволосый. — И не забудь прихватить с собой плётку – что-то мне поведение Пушка не особо нравится в последнее время.
— Может, его продуло? — поинтересовался Неф, задумчиво изучая стоящий перед ним бокал с красным вином. — Там такие жуткие сквозняки из под пола поднимаются…
—Да нет, он, скорее всего, кого-то не того сожрал, — отмахнулся Зой, постукивай картой по столу. — Нужно будет провести инвентаризацию в его коридоре. Да, лорд Кунсайт?
— И как можно быстрее, — согласно кивнул старший из четвёрки. — А то хватимся какого-нибудь залежавшегося герцога…
Я тихо прыснул – о созданиях, населявших Паноптикум и запиханных сюда задолго до четвёрки надсмотрщиков для охраны измерения от всевозможных посетителей, вознамерившихся прогуляться по рядам статуй, закреплённых в специальных нишах, и прихватить с собой парочку безделушек или движимых идеей освобождения из сонного заточения кого-то милого сердцу и другим органам, ходили легенды даже в нашем Замке. Пушком, к примеру, я нашего Дэмьешу в детстве пугал, когда тот спать не хотел. Мол, придёт в его комнату посреди ночи, этакая огромная чешуйчатая крыса с метровыми клыками и фиолетовыми глазками, которая всех не заснувших детей ищет, махнёт зазубренным шипастым хвостиком – и не будет у меня братика… Быстро, надо сказать, помогало – Дэмьен, не то что моментально засыпал, так ещё и безоговорочно слушался меня дня два после подобной сказки на ночь…
Девочки, упомянутые Зойсайтом, скорее всего были парочкой упыриц, обладающих иммунитетом на всяческого рода магические воздействия и умеющих просто великолепно маскироваться под предметы старины – заглянешь ты в северное крыло, устанешь после блуждания между стеллажей с экспонатами, присядешь на симпатичный бархатный округлый пуфик и… Думаю, что мало кому понравится, когда тебе на спину плюхается несколько десятков кг живого веса, с явным намерением на твоей родной спине отдохнуть… Вот и серчают красотки, не контролируют себя, обижаются на столь не джентльменское обращение… Потом, правда, извиняются, но трупу извинения, чаще всего, уже не нужны…
Джед же, тем временем, начал вновь раздавать карты, явно намереваясь продолжить, даже не смотря на то, что обход уже распределён.
Я деликатно кашлянул, привлекая к себе внимание, а то четвёрка смотрителей Паноптикума уже вовсю предвкушала очередную партию и огладываться по сторонам явно не спешила.
— Н-да-да? — Кунсайт, на правах старшего полуобернулся на звук. — О! Мессир!
— Добрый вечер! — ухмыльнулся я.
— Эндимион! — радостно вскричал Зойсайт и, вспорхнув со стула, приблизился к окну. — А почему так официально – через легальный канал, да ещё и только видео? Присоединяйся! У нас тут партия, как раз, намечается!
— Я уже вижу, что бездельничаете! — я поймал смеющийся взгляд Нефрита. Смотритель отсалютовал мне бокалом, даже не думая подниматься с места, как и все остальные, кстати! Один только Зой, полный энтузиазма и, видимо соскучившийся по мне больше других, был на ногах. — Разленились совсем!
— Да ладно тебе, мессир, — отмахнулся Джедайт, но карты со стола, однако, обратно в колоду собрал. — Чем нам ещё здесь заниматься? Тишина, покой, никто в гости не заглядывает, подопечные не буянят… Красота!
— Да уж, красота, — буркнул Зой, понявший, что я всё-таки не собираюсь проходить к ним, а продолжу сеанс телемоста. — Скучно тут, Эндимион. До ужаса скучно!
Я только усмехнулся. Каждый раз, когда я заявляюсь проведать Паноптикум, рыжеволосый смотритель принимается жаловаться на тоску и бездействие. И ведь делает это с таким обиженным личиком, что хочется тут же дать ему опаснейшее поручение, чтобы позволить проявится ущемлённой героической натуре. Заодно и других припахать свербит, потому как в одиночку подвиги совершать неинтересно…
Но, вовремя вспомнив, по какой именно причине эти четверо находятся в Паноптикуме в качестве смотрителей, отпускать их как-то сразу становится неохота. Дело в том, что мужчины, которым я нанёс визит, являлись носителями очень своеобразной энергии, в которой переплелись и Тьма, и Свет, образуя довольно занятную Силу, аналогию которой мне приходилось встречать только однажды в своей жизни.
Зойсайт, Нефрит, Кунсайт и Джедайт были откомандированы в музей потому, что кроме них он больше никому не подчинялся и содержать его в порядке было под силу только этим четверым. Создания, обитающие в недрах хранилища и очень часто дающие о себе знать, были настолько опасны, что даже я, без должной подготовки, не рискнул бы сунуться в одиночку в коридоры Паноптикума. Смотрители же, могли преспокойно покормить Пушка, погладить дикую гарпию (помню я одну ночку, когда стайка этих полоумных птичек не дала мне выспаться, решив поиграть в догонялки… Куртку пришлось выкинуть, вернее то, что от ней осталось – пара лоскутков ткани на том месте, где должен был быть ворот и рукава… Больше я не изъявлял желания прогуляться по лабиринтам Паноптикума после полуночи…) или пройтись около притаившейся упырицы без особого вреда для здоровья.
Эта четвёрка умела контролировать энергию Паноптикума и являлась стражами измерения, потому как незваные гости сюда тоже заглядывали. И довольно часто. То, в какой степени доеденности их находили в коридорах, зависело от желания смотрителей их спасать – если кто-то, особо отважный, додумывался явиться сюда для того, чтобы стащит какой-нибудь артефакт или драгоценную безделушку, которыми были нередко увешаны статуи – ни один из четвёрки даже не чесался вызволять бедолагу. Потому как воров привечали здесь особо – некоторых даже удостаивали чести стать одним из экспонатов. А вот если в Паноптикум пробирались для того, чтобы проникнуться атмосферой, повидать свою восковую тётушку или порыдать на груди любви всей своей жизни, чтобы потом эту самую любовь вытащить из измерения и под мышкой уволочь домой – таким подробно объяснялось, что могло бы быть, если бы смотрителей рядом не оказались, какой бы конечности не досчитались и где бы можно было навестить могилку. Слава Нечто, на подобного рода проникновения у каждого из четвёрки был нюх и придурков, гоняющихся за экстримом, быстро отслеживали. Паноптикум был вотчиной Кунсайта, Джедайта, Нефрита и Зойсайта. Они знали каждый поворот, каждый экспонат, каждый закуток музея, они ориентировались в нём не хуже, чем наша мама в своих оранжереях и были надёжными стражами воскового измерения, которое нуждалось в их защите и их энергии. Они патрулировали обходами коридоры и следили за сохранностью статуй. Они подчиняли себе любое создание, обитающее в лабиринтах и заботились о своих клыкастых милашках. Они были горды своим предназначением, хоть и сетовали на безделье…

И они всегда могли мне чем-нибудь помочь, потому что я очень часто обращался к смотрителям за советом, зная о их способности уметь подталкивать к нужной мысле...
— Что-то ты рановато для очередной инспекции, — хмыкнул Нефрит. — Или, у тебя для нас новая игрушка? — оживился шатен, предвкушая долгожданное разнообразие.
— Кое-что получше, — загадочно улыбнулся я. Смотрители переглянулись, едва сдерживая озорной блеск в глазах – ну как дети, ей Нечто, даром, что каждый чуть помладше меня будет. Вот стоит им намекнуть на то, что у меня припасена конфетка – от напускной, бывало, строгости не остаётся и следа. А, впрочем, со мной они никогда не старались быть по официальному холодны – только лишь в тех случаях, когда на моих рейдах меня сопровождал кто-то из Семей. Тогда – да. Тогда четвёрка представляла собой образец деловитости и субординации – всё в рамках, всё чётко. Никаких там тебе карт и костей, благоразумно припрятанных Джедом под мундир, ни лишней тары на столе – Нефрит лично избавлялся от пустых бутылок и пивных кружек, ни симпатичных демоннес в фривольных платьицах – Кунсайт предусмотрительно закрывал все посторонние порталы, лишая, на время, своих коллег приятного общества, ни плюшевых зайчиков, столь любимых Зойсайтом и безжалостно запиханных в угол потемнее… Всё чётко, ровно, сухо и субординированно. Я приходил, притаскивая совершенно ненужный мне хвост за собой, получал подробный отчёт и рапорт или сдавал из рук в руки очередного обречённого на восковой сон и отправлялся восвояси… К счастью, подобные инспекции были очень редки и мне удавалось заглянуть в Паноптикум просто так, и насладиться обществом смотрителей без посторонних глаз.
— Не томи уже! — воскликнул темпераментный Зой, нетерпеливо переминаясь с ноги на ногу и накручивая на изящные, холёные пальцы прядь своих роскошных волос, забранных в хвост. — Знаешь ведь, что от скуки крышу сносит!
— Зойсайт! — поморщился Кунсайт – старший из смотрителей, бросающий, впрочем на меня не менее заинтересованные взгляды. — Мессир сейчас обидится на такое неподобающее поведение и уйдёт. Имей такт.
— Зойсайт и такт… — протянул Джедайт, тасуя карты в руках и стараясь сохранить хоть какое-то спокойствие. — Вещи несовместимые.
— Может быть, я, всё-таки скажу, что я от вас хочу? — поинтересовался я, хотя за речевой дуэлью этих четверых наблюдать мог бы до бесконечности – остроумия им было не занимать, да и с чувством юмора тоже всё в порядке – стоит только вспомнить перебранки Зойсайта и Нефрита по поводу ухаживания и кормежки Пушка, который был всеобщим любимчиком и требовал, иногда, деликатесов в виде маринованных мышей или засушенных тушканчиков – где смотрители доставали и то и другое, для меня оставалось загадкой, но крыску баловали, и она отвечала взаимностью.
— Так ты от нас ещё чего-то и хочешь?! — деланно изумился Нефрит, уже нервно поёрзывая на стуле, но решив-таки показать свою природную колкость. — Удивил, удивил!
— Неф! — почти взвыл Зой и подскочил к окну так, что его заинтересованная до ужаса мордочка, загородила мне весь остальной осмотр. — Выкладывай!
— Мне нужно, чтобы двое из вас помогли мне разобраться с одно проблемкой, носящей широкомасштабный характер.
— Насколько широкомасштабный? — тут же оказался рядом с Зоем Кунсайт, отодвинув пискнувшего от возмущения рыжего в сторону. Секундой позже к нам присоединились и оставшиеся смотрители, прочухавшие, что дельце затевается интересное.
— Замешаны четверо Светлых, демоны Эфира, две армии, общей численностью в шестьдесят с небольшим тысяч, меч Хаоса и артефакт Запретных Измерений, — улыбнулся я, предвкушая палитру чувств и эмоций, которая просто обязана была расцвести на физиономиях друзей.
Ради этого стоило было прийти в Паноптикум перед тем, как отправиться на встречу с атакующим противником!
Впечатлительный Зойсайт вытаращил свои изумрудный глаза так, что они больше стали напоминать два зелёных яблока. Мало того, молоденький смотритель усиленно хватал ртом воздух, что непроизвольно отправляло ассоциации к золотой рыбке – уж больно Зой был на неё похож в данный момент.
Неудивляемый Нефрит, которого не могло вывести из себя даже прицельное попадание ядерной ракеты – поднялся бы, отряхнулся и сделал замечание по поводу траектории наведения – вскинул бровь, стараясь не пустить её за пределы лба. Честно старался, хоть и не очень хорошо получалось…
Джедайт, славящийся своей любовью к заварушкам и потасовкам, не смог удержать челюсть на месте и непроизвольно растянул губы в широкой улыбке. Одновременно с отвисанием челюсти. Зрелище, должен я вам сказать презанятное.
А хладнокровный Кунсайт, не поддающийся ни на какие провокации с нашей стороны ранее, не смотря на то, что мы из кожи вон лезли для того, чтобы его расшевелить (один раз даже сильнодействующих галлюциногенов в вино подсыпали – не помогло – Кунсайт просто-напросто заявил, что ему не о чем разговаривать с двухголовыми и трёхглазыми и отправился на обход в восточное крыло, из которого ещё долго доносился обалдевшей клёкот получившей по загривку гарпии) замер в лёгком ступоре, приоткрыв рот и изобразив на лице полное недоумение.
— Кто смелый? — с удовольствием разглядывая представшую передо мной немую сцену, поинтересовался я…

======================================================
Я вернулся во Фрамор воодушевлённый до невозможности, чем несказанно порадовал Родерика, нервно переминавшегося с ноги на ногу подле плаца. На немаленькой площади уже собралось всё командование армии молодого короля, включая Коригана, Рамира и Лаэла. Рэган же отвёл в сторонку Риза и Кельмира и о чём-то с ними тихо перешёптывался. Заметив меня, мужчины поспешили подойти и вопросительно вскинули брови. Хором. Признаться, такое единодушие пробило меня на сентиментальность и я даже не стал заострять внимание на том, что Родя уже сгрыз половину соломинки, которую неосознанно пихнул себе в рот – нервничающий король это не есть хорошо и задача его друзей и советников отвлечь монарха от тяжких раздумий. Друзья, впрочем, и сами сейчас были не на самой позитивной волне и тоже готовы были чего-нибудь погрызть. Для разнообразия – глотки противников.
— Все собраны, на хватает только твоих братьев, Кермисайт и Моргана, — сообщил мне Родя, всё-таки заметив соломинку и поспешив от неё избавиться, а то король с сеном во рту – это как-то несерьёзно, даже, если брать в расчёт расшалившиеся нервы.
— Думаю, что своим братьям я и так всё смогу объяснить, а пока позволь мне дать несколько инструкций твоим людям, — с этими словами я вышел вперёд.
Полководцы и генералы молча внимали моей речи, в которой я оповестил их о Светлых, присутствующих в стане противника и просил не предавать этому особого значения, так как Эфирные не имеют ни малейшего понятия о том, что я пришёл во Фрамор и, желательно, чтобы они оставались в неведении ещё как можно дольше. Так же я коснулся и странного источника энергии, поиском которого нам необходимо будет заняться в самое ближайшее время. Командующая братия понимающе кивала и не стремилась задавать мне вопросов, потому как понимала – я всё равно не отвечу. Нет, это не природная моя вредность, что вы. Просто на многие я сам не знал ответа и поэтому был безмерно благодарен молчаливому согласию.
Когда же я сказал о приближающейся помощи, которая не заставит себя долго ждать и обеспечит победу в этой совершенно ненужной войне, лица командиров засветились такой надеждой и радостью, что теперь я просто обязан был оправдать их ожидания – нет у меня привычки подводить людей, верящих в меня и в благополучный исход.
По ходу всего инструктажа, Родерик не проронил ни слова, но я почти физически чувствовал, как парня покидает напряжение, которое сковывало его на протяжении уже долгого времени и молодой король просто на глазах оживает, пропитывается атмосферой героических будущих свершения и уже предвкушает недетскую сечу, которая должна развернуться в скором времени.
После того, как я довёл до сведения генералов то, что счёл нужным, плац быстро опустел и со всех сторон раздались звуки готовящегося к бою войска – ржали лошади и звенели клинки, стучали древки копий и утробно пели боевые горны, шелестели знамёна и лязгали доспехи, раздавался задорный смех идущих на смерть и проносились сальные шуточки. Каждый понимал, что этот рассвет может стать для него последним, но не позволял себе унывать и, под строгим присмотром командира проверял снаряжение и подначивал товарищей по строю. Люди жили для того, чтобы запомнить свою жизнь, и даже в этот неспокойный час, когда войска противника подходили к городским стенам, грозясь вот-вот пойти на штурм, солдаты Родерика были веселы и воодушевлены, словно перед занятной, захватывающей авантюрой, стараясь запомнить каждый миг из тех, что дарит им их короткая жизнь…
Это было главное их счастье и все испытания они принимали с высоко поднятой головой, готовя себя к любому исходу и надеясь на удачу. За это я их уважал, за это любил и преклонялся – такие мимолётные, быстрые, непостоянные, но такие сильные и гордые…
—Энди! — голос Ариоха вывел меня из задумчивого созерцания готовящихся к битве воинов. Я развернулся к подошедшему брату и…
— О, Нечто, — только и смог вымолвить я.
— Что? — изумлённо уставился на меня Ариоша, но быстро сообразив, отчего я напоминаю камбалу, закатил глаза и, устало прикрыв их ладонью, отмахнулся. — Я так мужественнее выгляжу! — он качнул головой, заставляя длинную чёлку упасть на глаза, а рыжие волосы, ещё утром доходившие до лопаток, а теперь едва достигающие подбородка и обрамлённые в милое шаловливое каре, взметнуться золотым каскадом. — Да и Лорину так больше нравится!
— Да, да, конечно! Лорину, ага, — пропел, оказавшийся невесть как рядом с нами Дэмьен и дёрнул младшенького за короткую прядку. Ариох в долгу не остался и братец едва успел увернуться от голубой молнии, довольно-таки точно прицеленной в мягкое место Лорда Тьмы. — Ты поаккуратнее со своими игрушками!
— А что, за филе беспокоишься? — язвительно поинтересовался Ариоша, сверля Дэмьена тяжёлым взглядом.
— Меня больше всего цвет смущает, — скривился братишка, отвечая Герцогу полной взаимностью. — Раскидался тут своей голубизной!
Ариох возмущенно фыркнул, ещё раз запустил в Дэмьена заклятием, с которым брат только чудом разминулся и, развернувшись на каблуках, с достоинством удалился.
— А что я такого сказал? — делано изумился Дэмьеша, довольно ухмыляясь. — Констатировал факт. Ты где был, кстати? — без какого-либо перехода поинтересовался он.
— Позвал кое-кого на помощь, — усмехнулся я, припомнив горячий спор смотрителей о том, кто должен идти во Фрамор. Все они понимали, что оставлять Паноптикум без присмотра не то что глупо – опасно (зверюшки могли запросто прогрызть дырку в защитной сфере и ломануться наружу с огромным воодушевление пробовать всё на зуб) и, поэтому два на два – наиболее удачный вариант. Зойсайт, как только узнал о том, что отправившись со мной, тут же попадёт в компанию Ариоха, взвыл так, что думаю, вервь, обитающий где-то в западном крыле удавился от зависти, и поспешил выдвинуть свою кандидатуру на бдение в музее. Зойсайт, конечно, не вервь! Джед загоготал, не применив напомнить о попытках рыжего смотрителя отбиться от моего любвеобильного братишки в наши совместные посещения Паноптикума. Зой скривился и, показав язык, сообщив, что, позиции не сданы, достоинство-таки не утеряно и он собирается его сохранить как можно дольше, поэтому будет держаться от Ариоха как можно дальше. Теперь заржал уже и Кунсайт…
После ожесточённый боёв за бокалом вина (я, кстати, так и маячил в окне смурным привидением, пока эти четверо пьянствовали!) было решено, что на подмогу отправятся Кунсайт и Джедайт, потому как оба имеют более чем значительный послужной список во всякого рода побоищах и могут надавать по рогам в одиночку хоть целому полку. Неф и Зой, который и не думал больше лезть вперёд с намерением развеяться и огорчённо вздыхал на высоком стуле, смирились с дуэтным дежурством.
И вот теперь я ожидал их прихода к нам, пряча улыбку и предвкушая веселенькие разборки со Светлыми.
— Тааак… — протянула Керми, подплывшая к нашей парочке и тут же понявшая ситуацию. — И кого мы ждём?
— Скоро узнаете, — улыбнулся я, ощущая за спиной подрагивание воздуха от открывающегося портала. То, что кто-то из воинов мог заметить дыру меж миров и измерений, меня ничуть не смущало – все были слишком заняты подготовкой к скорой битве. Заметив на лицах родственников неподдельное удивление – видимо, Джед и Кун уже ступили из окна во Фрамор – и обрадовавшись оперативности смотрителей, я воодушевленно развернулся и…

— Какого Света ВЫ тут делаете???!!
— Привет, пап, — Эрик и Нэл виновато улыбнулись и приветливо помахали нам руками. За их спинами маячили только-только вышедшие из портала Велиар и Эндимион…


======================================================
— Пап, ну что ты в самом деле? — Эрик уже четвёртый раз пытался начать оправдываться, но я не давал ему и рта открыть, жестом заставляя замолчать. Сын покорно слушался, глубоко вздыхал и лишь бросал на Нэла, примостившегося чуть поодаль и дожидавшегося своей очереди на разнос, обречённые взгляды. Детишки уже минут пятнадцать старались пробудить во мне отеческие чувства, жалость и сострадание виноватыми рожицами и смирненьким молчанием, но, поняв, что это не пройдёт, попытались объясниться. Объяснения я даже слушать не стал, потому как из всего вышеперечисленного как раз отеческие чувства-таки и пробудились и сейчас я позволил своему отеческому негодованию вовсю обрушиться на головы сыновей. Пусть знают, что папу тоже можно из себя вывести!
Кермисайт, Ариох и Дэмьен, после того, как вдоволь наобнимались с нашими вновь прибывшими родственниками, благоразумно смылись, позволив мне вздрючить своих детей без посторонних и, полагая, что так будет лучше. Лучше-то, конечно было бы, если б они с собой ещё и Энди с Велиаром не прихватили, которым я не успел задать ни одного вопроса, хотя очень даже старался. Братцы лишь скривились и пожали плечами, словно действительно надеялись на то, что я поверю в совершенно случайное, незамеченное ими, прохождение моими сынишками портала во Фрамор. Кстати, да!
— Вы хоть понимаете, куда вы заявились? — я навис над детьми, словно грозовая туча над беззащитной рощицей. Рощица скукожилась и прижалась к пеньку на котором сидела. — Здесь идёт война. ВОЙНА! Настоящая! С битвами и кровью, со смертями и болями, с криками и пожарами! Здесь не место для детей! Здесь вас никто не будет караулить и следить за тем, чтобы вы, не дай Нечто, куда-нибудь не сунулись! Здесь идут настоящие бои!.. Здесь умирают всерьёз!
— Пап, ты не волнуйся, мы, если, что души тебе собрать поможем!.. Ой… — воодушевлённо подал голос Нэл и тут же прикусил язычок, потому как я медленно развернулся к моему сынишке.
— Вот только этого мне не хватало! — чётко произнёс я. — Чтобы мои дети и кинулись вдруг души собирать! Может быть, вы их ещё и выкупать попробуете, сделки заключать научитесь, договора подписывать начнёте?..
Какое-то особо напряжённое сопение заставило меня не на шутку задуматься.
— Таааак… — протянул я, обводя чад внимательным взглядом. Похоже, я совершенно случайно наткнулся на преинтереснейшее обстоятельство. Эрик тихонько пискнул, поняв, что папа сейчас начнёт буянить. — И когда это вы успели?
— Это только один раз было! И то вместе с мамой!.. — мой младший замолчал ещё быстрее, осознав, что после подобной фразы он точно легко не отделается.
— С мамой, значит, — я смерил притихших детишек изучающим взглядом, но оба уже поняли, что лучше всего отмалчиваться, вдруг прокатит, что папа поорет и успокоится, и даже по шее не сильно настучит… Словно они забыли, что я – натура вспыльчивая, отхожу не быстро, фантазия моя своеобразная и методы мести я выбираю оригинальные. А уж за то, что мои сыновья додумались до сбора душ, особенно, если начался он четыре тысячи назад – раз Эрик говорит, что ещё с мамой, то никак не позже! — и меня об этом не оповестили… Я всегда отличался гуманностью, но для двух своих оболтусов могу сделать исключение.
— Ну, хорошо, я не буду сейчас вам объяснять о том, что вы слишком малы для сбора, а уж если этот сбор был при маме, то тем более! — при этих словах Эрик виновато поднял на меня глаза и вновь их опустил, сообразив, что не время для своего фирменного “не-ребёнок-а-ангел”, а Нэл лишь тяжело вздохнул. — Я не буду вам читать нотации на счёт опасности и вредности перехода в Земное измерение в вашем возрасте. Я не буду доводить до вас реалии военного времени, в которое вы захотели сунуться, и даже не пытайтесь меня переубедить в том, что вы совершенно ничего не знали о затеявшейся здесь заварушке! Я не собираюсь вам промывать мозги и уговаривать вас вернуться домой, потому как здесь опасно, страшно и не место для детей. Я не позволю вам второй раз на дню пройти по Коридору, столь нестабильному, что он может в любой момент выпихнуть вас чёрте куда… Я не собираюсь этой ерундой заниматься… Хотите оставаться – оставайтесь, — на лицах сыновей отразилось такое удивление, перемешанное с неподдельным восторгом, что мне на миг перехотелось договаривать свою речь, но проучить их, всё-таки стоило и, поэтому, я продолжил, стараясь сохранить серьёзный вид и не заулыбаться от созерцания неподдельного счастья, которым заблестели глаза мальчишек. — Только у меня для вас будет небольшое условие, — счастье моментально сменилось настороженностью и бегущей строкой “Реально, попали!”. — За каждый час, проведённый во Фраморе, вы будете должны мне отработанное до мелочей заклятие Высшей Лиги. Без повторов и дублей.
Эрик и Нэл издали горестный стон, который заставил меня мстительно улыбнуться. Усадить детишек что-либо учить – нереально. По крайней мере, у меня это удавалось с немалой порцией нервов и тихого скрежета зубов. Потому как учебники мы не любим, а репетиторов уже столько пожгли-утопили-заморозили-извели, что я со счёту сбился и извинения семьям устал приносить. Нам же практика моментальная нужна, без каких-либо бумажек и образцов, нам же нужно проявить себя, силушку показать, ручками помахать и заклинания повыкрикивать. Ну и что, что буковки местами поменялись – не страшно, бабушка давно хотела эту оранжерею снести. Ну и что, что ударение не на том слоге поставили – статуй много, пропажу одной уж точно не заметят. Ну и что, что дыхание не там сбилось – дырка в стене, это очень даже оригинально, можно нишу симпатичную проделать и вазу поставить!..
Короче, в те часы, когда мои сыновья упражнялись в магии, демоны старались не попадаться им на пути, обходя спортзал и коридоры не то что по кривой – по синусоиду, Цербер забирался ко мне под кровать и не казал носа даже на предложение пойти погонять расшалившихся единорогов, мама запиралась у себя в комнате и старалась не обращать внимания на грохот, изредка долетающий до её чувствительного слуха, а отец, радостно наблюдающий за всем с безопасного расстояния, довольно подмечал, что внуки все в него пошли! У моих сыновей наблюдается просто природная склонность к масштабным разрушениям с совершенно невинными лицами и виноватыми улыбками. Но, не смотря на то, что ползамка (не меньше!) мы уже отреставрировали, после уроков, которые я, в конце концов, взял под свой контроль, ни Эрик, ни Нэл не горели желанием штудировать учебники, потому как неинтересно! Ведь куда занимательнее шандарахнуть заклятием по балке и наблюдать за полётом изящного балкончика, вмиг лишившегося опорно-несущей стены!
А с заклятиями Высшей Лиги у моих сынишек особая любовь! Так как это – верх магического искусства, требующий сильнейшей концентрации, сосредоточенности, умения моментально призывать нужный поток Силы, знаний о смешивании полей и излучений, просчитывания вероятностного рикошета и отдачи, прогнозирования возможных последствий и расчёта мощности подпитывающих вибраций, причём всё это, желательно, одновременно, то Вышка моим непоседливым чадам стоит уже не то что поперёк горла – по самые кисточки на ушах! Ведь это нужно заставить себя думать, отбросив в сторону желание выпендриться и показать свою крутизну… Тут не побалуешь, поэтому, Нэл и Эрик, разнеся, однажды в пыль одну из колонн Замка самым лёгким заклятием Огненного Каскада, благоразумно решили отложить Высшую Лигу до более благоприятных времён, то есть – надолго, потому как менее закрученные и требующие меньшего внимания заклятия им больше пришлись по нраву…

Никак не пойму – в кого это у них. Вроде бы, уже пора начать умнеть – по семь тысяч с копейками каждому – могут заставить себя посидеть за книгой, ан, нет!..
— Пап, а, может… — несмело пролепетал Нэл, но, наткнувшись на мой выразительный взгляд, сник. Эрик тоже не лучился счастьем и я победно ухмыльнулся.
— Ну, что, мне вас домой проводить? — я приготовился насладиться лаврами и уже почти сложив пальцы в знак, открывающий портал в измерения Ада. — Или только окно в тронный зал распахнуть?
— Ну, Вышка, так Вышка, — вздохнул вдруг Эрик и обречённо посмотрел мне в глаза. — Но если я нечаянно превращу твоего любимого ворона в воробья, ты сам его будешь расколдовывать, потому, что я не рискну. Да и вообще, ты бы нам помог потом с заклятиями.
— А то это Высшая Лига, всё-таки, — поддакнул брату Нэл. — Ты же сам говорил, что позволишь нам её изучать в одиночку и без твоего присмотра, даже по учебникам, только тогда, когда Гелиос заявится к нам в гости на чай! Причём кексик он должен принести с собой!
Я замер в честном ступоре, пытаясь переварит слова сыновей. Это, что получается, меня только что уели и я сам разрешил своим детишкам остаться в измерении, в котором идёт нешуточная война?! Суда по озорному блеску хитрющих глаз Нэла и Эрика, так оно всё и было… Вот ведь хотел как лучше, получилось – как всегда!
— Без повторов и дублей! — напомнил я, хотя понимал, что мои угрозы уже навряд ли кого-нибудь испугают и подлый план, разработанный, видимо, ещё на подходах ко Фрамору, уже исполнен.
— Ага, — радостно кивнул Нэл, и я всерьёз начал переживать за предстоящие, по возращению домой, тренировки – с этих двоих станется действительно отыграться на моём Кроносе и превратить его в какую-нибудь безголосую пичугу. — Обязательно! Если повторы будут – сам лично ещё раз перечитаю перечень запрещённых к использованию в Светлых измерениях заклятий. Да что там перечитаю – наизусть выучу и тебе расскажу!
— Папочка! — пропел Эрик, срываясь с пенька и обвивая меня руками. — Ты у нас самый справедливый, самый благородный, самый великодушный, самый-самый-самый! Ну вот кто бы ещё позволил нам остаться в осаждённом неприятелем замке, наплевав на опасность и благоразумие.
— Я сейчас стану самым злым и бессердечным, — усмехнулся я, пряча улыбку, которая так и норовила вылезти вперёд. — Потому как у меня самые бессовестные сыновья, которых можно только представить и которые и в самом деле останутся в осаждённом замке, где намного спокойнее и безопаснее, под присмотром королевской стражи и охраной королевских стрелков, пока взрослые разбираются со свалившейся на Фрамор гадостью.
— Что, и ты нам даже мечами помахать не дашь? — обиженно отлип от меня Эрик. Нэл тоже взирал на меня с видом уязвлённой гордости.
— Дома намашетесь, — заверил их я и обречённо вздохнул. Потому как две точные копии меня тысяч этак в шесть – это уже слишком! — Или вы думаете, что Высшая Лига – это единственное, что вы мне будете должны за столь неожиданные каникулы? Между прочим, у нас с вами остался не завершённым урок с батарными клинками, который вы решили профилонить и проваляли дурака вместо усиленной тренировки.
— Папа! — возмущенно вскричали хором мои детишки. — Эту дубину поднять-то сложно, не то что обучаться на ней!
— А кто вам сказал, что будет легко? — поинтересовался я, с удовольствием наблюдая за обиженными лицами сыновей. — Или вы считаете, что внуки Дьявола могут позволить себе роскошь неумения фехтования на двуручнике?
Эрик и Нэл лишь обречённо вздохнули и смирились с тем, что по возвращению домой им предстоит нелёгкая стезя обучения, по которой папа их поведёт лично!


======================================================
Времени объяснять что-то братьям, столь любезно навестившим нас, попросту не было. Я успел лишь метнуть в Энди грозный взгляд – братишка виновато пожал плечами, но в синих глазах плясали черти – как Родерик дал команду к выступлению.
Затрубили рога, командиры и полководцы устремились к своим местам, отдавались последние команды и слышались напутственные крики. Лошади взволнованно всхрапывали и вели ушами, бросая заинтересованные взгляды на своих седаков, оружие уходило в ножны и закреплялось у седла. Армия готовилась к выходу на битву, которая могла стать решающей в этой странной и непонятной войне.
Первыми из ворот замка выехали конные воины, в тяжёлых боевых доспехах, вооружённые копьями. За ними следовали ряды лучников, готовых в любую секунду вскинуть оружие и отразить нежданное нападение. За лучниками шла пехота и латники, мечники, вооруженные тяжёлыми двуручниками и воины с короткими мечами. Мы ехали в середине многочисленного отряда, наши спины прикрывали мечники, пара десятков лучников и конная и пешая элита – мастера меча и рыцари которыми рисковать было решено в самую последнюю очередь. Мы направлялись к Мглистой пустоши, к которой уже подтягивались растянутые по границе атак отряды, для того, чтобы составить армию сопротивления противнику.
— Смотрителей не жди, не придут, — Эндимион подъехал ко мне, ведя свою угольно-чёрную Валькирию – сестрёнку Гекаты – бок о бок с моей лошадью. — Эрику что-то понадобилось в Паноптикуме и мы туда заскочили как раз по дороге домой. Оказывается, мы с тобой разминулись буквально на пару минут.
— Лучше бы вы по дороге в оружейную заскочили! И прихватили с собой парочку артефактов, раз уж знали, куда шли, — бормотнул я, всё ещё злясь на брата за то, что он не оставил мальчиков дома, а потащил с собой. Энди мой настрой понял правильно и усмехнулся.
— Попробуй сам их отговорить от участия в нашем занятном дельце, — мой близнец качнул головой, указывая на моих сыновей, с таким азартом и интересом снующих между всадников, что те, казалось, напрочь забыли куда едут и вовсю гоготали над шутками, которыми мои сыновья перебрасывались с воинами. — Думаю, ты уже пробовал и понял, что это бесполезно. Дай детям порезвиться!
— Поле боя не место для игр! — резко отрезал я. Энди лишь закатил глаза.
— Ты становишься невыносим! — брат усмехнулся, подарив мне ехидный взгляд. — С каких это пор ты заботишься о разумности и осторожности?
— С тех самых, как мои дети оказались втянутыми в военные действия, — буркнул я, понимая, что брат абсолютно прав и заставить Нэла и Эрика отправиться обратно в замок Родерика будет сейчас не то что нереально – невозможно по определению, потому как мальчишки почувствовали запах боя. Но, если вы думаете, что я действительно позволю им, по прибытию на сходку поучаствовать в предстоящей сече, то вас ждёт маленькое разочарование – мои сынишки уже смирились с участью отсиживания в одной из гарнизонных крепостей, под надёжной защитой стен и воинов.
— Слушай, успокойся, а! — Эндимион заметил мои сведённые брови и, бросив быстрый взгляд на Эрика, рассказывающего довольно пошлый анекдот про жену, решившую внести разнообразие в семейную жизнь и встретившую своего благоверного на пороге во всеоружии, но не получившую нужную реакцию, а довёдшую мужа чуть ли не до инфаркта и позорного бегства, хохотнул и вновь перевёл взгляд на меня. — Ты посмотри на них! Они чувствуют себя как рыбы в воде! Дай парням поразвлечься! Вспомни себя в семь тысяч!
— Вот этого-то я и боюсь, — усмехнулся я. — Потому, что как раз вспоминаю и в тихий ужас прихожу.
Брат прыснул.
— А чего ты ржёшь?! — возмущённо уставился на него я. — Если они выкинут что-нибудь наподобие того, что мамочка терпела от меня в моём детстве… Мне жаль армию Светлых…
— Ну, будем считать, что у нас имеется секретное оружие, — усмехнулся Энди, как и я, наблюдающий, за попытками Нэла пожонглировать, не сбавляя конного хода, тремя немаленькими кинжалами с обоюдоострым лезвием. Воины, ехавшие рядом с моим сыночком, заваливали его советами и предостережениями, что впрочем, не влияло на настрой оболтуса лишить себя руки или нескольких пальцев, и хохотали в голос, радуясь каждому удачно пойманному кинжалу. Я предостерегающе кашлянул. Сын не обратил на это никакого внимания. Я честно кашлянул ещё раз, намекая на то, что пора бы цирковую лавочку сворачивать. Нэл, к всеобщему удовольствию, продолжал веселье. Я незаметно щёлкнул пальцами. Два кинжала, в это время находившиеся в воздухе, вспыхнули серебром и превратились в две алые розы, на длинных шипастых стеблях, и упали в руки ошарашенного Нэла, присоединяясь к третьей, которую сын не успел пустить в полёт. Воины, затаив дыхание, уставились на парня, явно недоумевая по поводу столь варварского исчезновения холодного оружия. Впрочем, мой сын не растерялся и с достоинством, полагающемся внуку Дьявола, поклонился замершей на конях публике, умело пряча обалдение и послав мне мысленную благодарность за столь неожиданно свалившуюся славу. Довольные солдаты загоготали и захлопали в ладоши, затянутые в латные перчатки.
— Папаша! — фыркнул Энди, совершенно наплевав на то, что это именно он послал мне ментальный образ роз.
— В отличие от некоторых, — парировал я, с улыбкой глядя в синие глаза брата.
— Упаси Нечто! — в непритворном ужасе воскликнул мой близнец, поднимая руки. — Мне твоих обалдуев хватает! Спасибо, не хочу! Не нужно мне такого счастья!
— Отцовство – есть величайшее счастье, которое каждый мужчина обязан испытать! — пропела Керми, присоединяясь к нашей паре и вклинивая свою Весту между Гекатой и Валькирией. По случаю военного похода сестрёнка облачилась в лёгкий доспех, состоящий из короткой кольчуги, поверх кожаного корсета, длинных перчаток со стальными шипами по запястьям и металлической обводкой фаланг, плотных светлых брюк и высоких сапог, покрытых серебристыми накладками.
— Ты это Ариоху скажи, — хохотнул Дэмьен, тоже оказавшийся радом. Парис приветливо всхрапнул и ткнулся мордой в гриву Гекаты, которая ответила благосклонным кивком – моя лошадка относилась к коню братца, словно заботливая мамочка к шалопаю сыну. — Вот уж кто-кто, а он нам племяшек не подарит.
— Ну почему же? — задумчиво протянул Велиар, решивший тоже не оставаться в стороне от семейной кучки. Его золотистый Нарцисс, которого Энди телепортировал во Фрамор, следом за своей Валькирией и зверушками Эрика и Нэла (пепельной Тиарой и дымчатым Мефисто), свысока поглядывал на остальных лошадей и выражал явное неудовольствие по поводу того, что его заставляют ехать в этакой толкучке, а не позволяют пронестись диким галопом в одиночестве. — Не исключено, что в Ариохе, когда-нибудь, взыграют мужские гормоны и наш брат-таки осчастливит Тёмный Двор наследником.
— Угу, — саркастически хмыкнул Дэмьеша, убирая назад упавшую на глаза чёлку. — Если найдёт способ сделать ребёнка одному из своих мальчиков – конечно, осчастливит!
Мы дружно прыснули, так как в придачу к своим словам, наша семейная язва ещё и послала всем мысленный образ пузатенького, хлопающего ресничками демона и огорошенного таким компотом Ариоха. Дэмьен, впрочем, веселился недолго – ему по уху прилетела кожаная перчатка с металлическими накладками.

— В следующий раз, когда захочешь продемонстрировать нам своё мастерство в показе слайдов по ментальным каналам, не забудь перекрыть мой, — мстительно прошипел Герцог, подъезжая к нам, элегантно придерживая Фабиана за расшитую сбрую одной рукой. — Неуч!
— Это кто неуч?! — моментально вспылил Дэмьен, швыряя перчатку обратно. Ариох невозмутимо поймал её и натянул на руку. — Да я, между прочим, иллюзиями владею почище некоторых!
— Не спорю, — вскинул тонкую бровь младшенький, снисходительно поглядывая на кипящего брата. — Одной – особенно!
Дэмьен, готовый к тому, чтобы с пеной у рта доказывать своё умение, обалдело взглянул на Герцога Восьмого Круга Ада. Я только лишь тихо вздохнул, прекрасно понимая, что Ариоща вовсе не собирается делать старшему брату комплиментов и сейчас выдаст особенно изысканную гадость.
— Иллюзией присутствия в твоей голове хоть какого-то серого вещества ты овладел в совершенстве! — резюмировал младшенький и, даже не удостоив Дэмьена, задохнувшегося от возмущения и пытающегося найти подходящий ответ, взгляда, рассёк нашу компанию грудью своего жеребца и присоединился к Лорину, едущему чуть впереди. Поравнявшись с каурой лошадью своего нового возлюбленного, Ариох, демонстративно чмокнул парня в висок и игриво подмигнул – на большее братишка не осмелился видимо, боясь подмочить репутацию молодого полководца, окружённого воинами.
— А всё ты! — развернувшись ко мне, негодующе возопил Дэмьен.
— А при чём тут я?! — изумлённо уставился я на брата.
— А кто его воспитывал?! — Лорд Тьмы, фыркнув, возмущённо дёрнул поводья и ускакал в голову колонны – к Рэгану и Рамиру.
— Воспитывала его мама, — хмыкнул я, переглянувшись со смеющимися Энди, Керми и Велиаром, — а вот портил – я!
Братья и сестра заржали уже в голос.
— Веселитесь? — Родерик притормозил рядом с нашей хохочущей кучкой. Его боевой пегий Орландо скосил карие глаза на Гекату, дождался снисходительного кивка моей кобылы и пристроился около нас. Моя вороная красавица сегодня явно пользуется успехом!
— Нужно же хоть чем-то себя занять до того, как примемся направо и налево размахивать мечами, — улыбнулся Энди, который с Родей был знаком намного дольше остальных – примерно со второго дня после рождения – и питал к моему прапра… прямо-таки отеческую заботу. Может, от меня заразился, а? Нужно будет поинтересоваться на досуге.
— Вот как раз об этом я и хотел с вами поговорить, — вздохнул юный король, поправляя пряжку плаща, перекинутого через левую руку. — Вам не кажется, что эта атака – всего лишь способ отвлечь нас от чего-то, что организовывается Светлыми в их лагере?
— Кажется, — кивнула Керми. — И не просто кажется – мы в этом уверены. Скорее всего, Эфирные прикрывают нападением свою попытку пробраться к Русалочьему Озеру и в Серый Каньон.
— Вот и я о том же, — вздохнул Родерик. Хоть всё происходящее и выматывало его до невозможности, но чувствуя нашу поддержку, парень ожил прямо на глазах, запихнув подальше пессимизм и собираясь на сечу с весёлым насвистыванием. И только тревожный блеск в глазах выдавал напряжённость и озабоченность. Хотя, кого могла не заботить сорокатысячная вражеская армия под боком, да ещё с непонятными намерениями пришедшая?.. — Мои отряды пока ничего не смогли обнаружить ни в Каньоне, ни у Озера… Но ведь не факт, что и Светлые там ничего не найдут…
Переглянувшись, мы с Энди кивнули друг другу.
— Думаю, нам стоит попытаться их опередить, — произнёс я, посылая мысленный призыв Ариоху, Дэмьену и своим сыновьям.

======================================================
Отряд Родерика остался далеко справа. Юный король пару раз взглянул нам вслед и дал команду продолжать путь. Энди, Керми и Вэл скромненько взяли моих неугомонных детишек в плотное кольцо, не позволяя им прорваться и последовать за нами, даже не смотря на горячие заверения тихо постоять в сторонке и никуда не лезть и, мысленно подпинывая, погнали Эрика и Нэла вперёд – за остальными всадниками. Мы же с Дэмьеном и Ариохом рванули в сторону Серого Каньона, стараясь не замечать тревожного чувства, разрастающегося в груди…
— Постойте! — крикнул Дэмьеша, осаживая Париса и одним движением спрыгивая на землю. Мы последовали примеру братишки. — Я открою портал – так быстрее будет!
Я не успел поинтересоваться, откуда Дэмьену известно о потоке Силы, направленном на Каньон, и позволяющем пройти по Трассе, а брат уже сцепил пальцы в сложную фигуру и прошептал заклинание. Колдовать в Земных измерениях всегда было трудно – что мне, что любому из нашей Семьи (Светлые тоже обделены не были и испытывали все прелести попытки наслать чары на Земное поле… Особо Гелиоса потряхивает при заяве на колдовство, чему я несказанно рад!) поэтому, я осторожно дотронулся до плеча Лорда Тьмы, подстраховывая его магию своей и готовясь исправить возможные погрешности, если Дэмьеша вдруг допустит ошибку при открытии. Однако, к моему счастью, помощь не потребовалась – братишка осторожно рассёк охранные волны Земного Коридора и, аккуратно влив поток Призыва в общий, закрыл разъём. Затем, устало вздохнув, повернулся ко мне.
— Зараза ты! Вот не мог мне сразу сказать, что сопротивление адское, а?
Ответить я не успел – на радость братца, перед нами затрепетало тёмно-сиреневое пятно сжатого воздуха, готовящееся стать полноценным порталом. А то бы я этой язве много нового и интересного рассказал…
— Вот и все дела! — хмыкнул Дэмьеша, довольно потирая руки, по которым всё ещё пробегали всполохи Силы – остаточная магия на Земле устраняется медленно, хоть и не несёт в себе никакой угрозы. — Вот что бы вы без меня делали?
Геката за моей спиной громко фыркнула, ясно давая понять, что она думает по этому поводу – если нужно бы было, моя красавица домчала бы нас всех вместе взятых на себе, ничуть не запыхавшись – чёрные крылья, которые почти материализовались, а теперь исчезали в лучах вечернего солнца, внушали уверенность в выносливость моей лошади. Парис и Фабиан тихонько заржали и уважительно качнули головами – кони братьев были полностью солидарны со своей старшей подругой – ну неужели наши верные скакуны оставили бы своих хозяев в беде? Стоило бы нам только намекнуть – и Серый Каньон уже бы распахнул перед нами свои гостеприимные объятия.
— Ну это уже совсем борзость! — возмущённо вскрикнул Дэмьеша. — Теперь, что, ещё и лошади надо мной издеваться будут?!
Ариох, презрительно фыркнув, старательно оттолкнул братца от разъёма и первым ступил в портал, проворчав, что даже лошади обладают интеллектом более высокого уровня. Дэмьен, который отличался прекрасным слухом, зарычал и кинулся следом, на ходу обещая Герцогу познакомить его с копытами собственного коня, после того, как разделаемся с рубином.
Я, переглянувшись с Гекатой и тяжело вздохнув, последовал за братьями, ничуть не волнуясь за животных – ни Парис, ни Фабиан, ни моя вороная и с места не тронутся, пока мы не вернёмся – будут ждать до последнего. А в случае опасности смогут за себя постоять – я до сих пор помню нечаянный укус коня Ариоха, когда тот, спросонья, спутал мою ладонь с куском хрустящей морковки…



Серый Каньон представлял собой поистине завораживающее и великолепное зрелище. Каменные стены вздымались высоко вверх, образуя коридоры, наполненные сумраком и угасающим блеском заходящего солнца. От дымчатого гранита и розоватого известняка исходили вековое спокойствие и вселенское равнодушие, пронизанные сетью молочно-белых вкраплений колонны завораживали величием и мощью. Тишина господствовала в переплетении пещер и гротов, не позволяя даже ветру нарушить свою молчаливую магию.
— И нафига мы сюда припёрлись? — ковыряясь носком сапога в дорожной пыли, скромненько поинтересовался Ариох.
Вот уже полтора часа я и братья старались засечь хотя бы отголосок того излучения, которое было отмечено на картах, изъятых у Светлых. Пока наши успехи приравнивались к попыткам поймать блоху на медведе – риску много, удовольствия – мало, толку – никакого…
Дэмьен предложил попросту развеять Каньон в пыль, настроив заклинание только на камень и не задевая посторонние предметы, чтобы особо не заморачиваться и не утруждать себя осмотром каждой пещеры, но, под моим многообещающим взглядом бросил дурачиться и постарался вспомнить всё то, что попытался вдолбить в себя сегодня утром в замке Родерика… Честно постарался… На совесть, если таковая у него имеется, конечно… Даже первые полчаса был уверен в том, что ведёт нас на север – к довольно приметной площадке почти в самом сердце Каньона, с которой было решено начать поиск, потому как крестик на картах Светлых стоял приблизительно в этом районе… Бодренько так ведёт – быстрым прогулочным шагом, стараясь не задерживаться нигде и не осматриваясь особо по сторонам…
Только вот братец не учёл одно – карты составлялись ещё при Кристофере и изменения в них не вносились более двухсот лет... Ветра и лавины сделали своё дело, не спрашивая у населения Фрамора о его согласии на внесение коррективов по расположению трещин и пещер…
Короче, через час мы поняли, что заблудились… Дэмьен, естественно, заверял нас, что всё идёт по плану, то есть, по картам, но, пройдя четвёртый раз около камня, напоминающего взметнувшуюся к небу руку с мечом, признал, что дело – дрянь… Ариох только лишь горестно вздохнул, даже не пытаясь поязвить по поводу умственного развития Лорда Тьмы и тихонько отошёл в сторонку, явно стараясь держать себя в руках и не настучать старшему братцу по голове… Впрочем, я был солидарен с младшеньким – столько времени угрохали впустую! Знал бы, что всё так обернётся – прихватил бы со стола планы Каньона – хоть какая-то помощь…
— Я всё запомнил верно! — в который раз уже попытался убедить нал Дэмьен. — Ну кто ж знал, что здесь всё так изменится?! Вот этой скалы, к примеру, вообще нигде не было отмечено! И того плато тоже! Да и вон тот утёс откуда-то выполз…
Ариох предостерегающе зарычал. Дэмьеша поспешил заткнуться и вновь принялся сканировать пространство Каньона на предмет магических излучений. Как и следовало ожидать, все старания были напрасны. Если что-то и имелось в толще розовато-серого камня, то это что-то было надёжно спрятано и одному Нечто известно, как Светлые сумели разнюхать о находящейся в Каньоне занятной энергии…
Наблюдая за бесплотными попытками братьев настроиться на неизвестную волну, я, продолжая так же прощупывать аурные и магнетические пространства каменных коридоров, отошел немного в сторону и хотел было уже пройтись чуть вперед – по извилистой узкой расщелине между двумя гранитными стенами, как вдруг…




…— Неужели, Вы действительно верите в то, что я ни о чём не догадалась?
— Мисс Грейнджер, Вам не кажется, что…
— Мне уже ничего не кажется! Я уверена! И я хочу знать! Я обязана знать!
— Зачем это Вам нужно? Вы убедили себя в том, что я…
— В чём? В чём я себя убедила? Ну? Продолжайте же, профессор! Вы хотели сказать – убедила себя в том, что Вы – Принц Тьмы? Разве я не права? Ну ответьте же мне! Разве я ошибаюсь?! — тёмно-зелёные глаза сверкают неприкрытым гневом и обидой. — Я не понимаю Вашей игры, профессор. Зачем Вы пришли в Школу? Зачем Вам нужно всё это? Чего Вы пытаетесь добиться? Что хотите получить?
— Не слишком ли много вопросов, мисс Грейнджер? Для лучшей ученицы выпуска Вы через чур запутаны в своих мыслях… — глубокие синие глаза устало прикрыты густыми чёрными ресницами.
— О, нет, профессор, я ничуть не запутана! Я убеждена! Вы – Эндимион!
— О, Нечто! Мне кажется, мы всё с Вами уже обсудили! Я не намерен и дальше выслушивать от Вас, девушки, которую я многим ставлю в пример, подобные глупости!
— Глупости? Вы считаете это глупостью?.. Ну, что ж, раз так, раз я ошибаюсь, раз я приняла Вас за другого, то Вам нечего бояться!..
— Что Вы этим хоти… — резкая вспышка слепящего света резанула по глазам. Горло сжало стальными клещами, не позволяющими сделать даже вдоха, сердце замерло в тщетной попытке прорваться сквозь боль, оплетшую тело липкой паутиной онемения, сознание взорвалось холодным напалмом леденящего ужаса, крестное знамение хлестнуло по неподготовленному разуму огненным хлыстом…
Мягкий ковёр под ногами ничуть не спас колени. Тошнота подкатила разом и застряла комком в горле, по-прежнему сжимаемом невидимым захватом. Руки беспомощно шарили по полу, в надежде, видимо, отыскать хоть какую-то соломинку, за которую можно уцепиться и вернуться из ослепительной боли… Сквозь молочно-белую пелену, застилающую глаза и не позволяющую потерять сознании только потому, что вместе с пеленой пришла режущая сознание сверкающим клинком ярость, внезапно отчётливо проступило испуганное до смертельной бледности лицо, обрамлённое непослушными каштановыми завитками.
— Ой… Что же я наделала??!!! — страх, пробившийся в охрипший от паники голос, заставляет разлепить веки и через силу взглянуть на склонившуюся над ним девушку.
— Я… Я не подумала… Я не знала… Я не могла предположить, что будет так… — тёплые руки обнимают за вздрагивающие плечи, нежные прикосновения прогоняют убийственный холод. Сбивающийся шёпот врачует лучше, чем любое заклинание… — Прости меня… Прости… Я не…
— Всё в порядке… — слова с трудом пробиваются сквозь сжатое невыносимой болью горло, причиняя ещё большую боль. Но и молчать нельзя – изумрудный взгляд застилает уже не страх, а слёзы отчаяния. — Всё в порядке, Гермиона… Не волнуйся… Это просто…
— Хватит! — резкий и надрывный выдох обжигает висок. — Хватит лгать… Хватит притворяться… Хватит недоверять мне…
Поцелуй возвращает дыхание, прогоняет разбивающий сознание на тысячи осколков ненавистный свет, освобождает от сдавливающих разум оков, приносит долгожданное спасение от уничтожающего льда, обволакивающего сердце.
— Гермиона… — изумлённый шёпот срывается с губ. — Что ты…
— Будешь отпираться дальше – перекрещу ещё раз, — ласковое прикосновение тонких пальцев к покрытому холодными бисеринками пота лбу, чёлка, откинутая с глаз быстрым и осторожным движением. — Какой же ты упрямый… И какая же я дура…
— Ты не дура! — ладонь накрывает её дрожащую руку, прижимает тёплые пальцы к холодной щеке. — Знал бы я раньше, что ты меня крестить примешься – в первый бы день раскрылся.
Тихий смех до конца прогоняет колющую боль из сердца, вытесняет онемение из сжавшейся в крохотный комочек души.
— Значит, нужно было тебя всего лишь перекрестить? — слёзы уже почти не сверкают в тёмно-зелёных глазах, не текут тонкой серебристой нитью. — Всё вот так просто?
— Ну, ты могла бы ещё, конечно, и лавандой побрызгать… — насмешка возвращается в глубокий бархатистый голос, занимает привычное место в синем взгляде. — Тогда, думаю, ты бы точно убедилась в своей правоте…
— Перестань. Я теперь не знаю, как мне у тебя прощения попросить… А если бы я тебя убила?
Хохот переходит в отрывистый кашель. Изумлённая девушка уставилась на него – еле переводящего дыхание от душившего смеха.
— Меня не так-то легко угробить, — каштановые кудри падают на его ладонь, прикоснувшуюся к её щеке. — Одного крестного знамение не достаточно!
— А двух? — ехидная улыбка касается красивых, манящих губ.
— Это уже другое дело, — серьёзность тона не обманывает её.
— Вот сказал бы сразу – ничего бы не случилось!
— А, может быть, я именно поэтому и не говорил – ждал, что что-нибудь случится?
— Дождался?
— А ты как думаешь? — голова вновь начинает кружиться, но на этот раз от нежного поцелуя, наполненного теплом и пьянящей лаской. — Какая же ты у меня смешная, Ги…
— А ты – беспомощный… По крайней мере, сейчас!
— Ну неужели ты этим воспользуешься?
— А ты как думал, Энди? Конечно воспользуюсь!...

======================================================
Воздух обжёг лёгкие и горло раскалённым потоком, слёзы кристаллами засверкали на ресницах и исчезли так же быстро, как и появились. Только через несколько мгновений я вновь смог двигаться и соображать
Я ошарашено огляделся по сторонам, пытаясь понять – что же произошло? Что заставило воспоминания нахлынуть на меня подобно грозовому шквалу? Что вырвало меня из реальности и бросило в поток памяти, да ещё и в такой заветный уголок, в такое сокровенное и неприкосновенное видение? Наш первый поцелуй, наша первая истина, наша тайна и наша боль…
Ги всегда была другой, не такой как все, выделяющейся из толпы учениц Школы Магии. Она с первого взгляда поняла, кто я такой, что мне нужно и зачем я явился на спрятанный от всего остального мира полуостров, окруженный лесом и скалами, полуостров, на котором и располагалась Магическая Школа. Поняла и попыталась докопаться до закрытых для всех знаний. Поняла и решила во что бы то ни стало довести меня до белого каления и вытащить из меня признание в том, что я – это я! И удачно, кстати, доводила! То шампунь с экстрактом лаванды и усаживание за первую парту – поближе ко мне, чтобы запах доходил лучше (как же я в те моменты сдерживал себя, чтобы не сграбастать её в охапку и не засунуть в ванну, потому как читать урок по боевой магии, когда у тебя кости ломит, в глазах темнеет и дыхание перехватывает от непроходящего головокружения удовольствие не из дешевых!). То демонстрация начертания классического креста, венчающего соборный купол, поверх моего плана урока и наблюдение за тем, как я от этой надоскной живописи избавляюсь, скрепя сердце и сцепив зубы. То просьба ознакомить со Светлыми защитными заклятиями, в которых обязательно должны присутствовать компоненты, активизирующие энергию Эфира. То доклад на полчаса о Тёмной Семье, потому, что это познавательно, поучительно, интересно, а если ещё и слайды промотать с портретами семейства – то вообще просто великолепно…
Короче, изводила она меня как могла! А всё с одной целью – заставить меня рассказать ей то, зачем я прибыл в Школу, принять её помощь и перестать вещать ей лапшу на уши, потому как если уши остальных к подобному рода украшению привычны, то ушки Гермионы обладают стойким иммунитетом к мучным изделиям в виде серёг! Кончилось всё целенаправленным крещением разбивающим в пух и прах не только мою легенду, но и наше старание скрыть друг от друга свои чувства. Как я ни старался себя отговорить, как ни убеждал свою слетевшую крышу в том, что я не могу – просто НЕ МОГУ – любить эту умную, смешливую, сильную, смелую юную ведьму – не помогло… Мои ладони, холодные как лёд из-за нечаянного проклятия (которое я сам на себя и наслал тысячи в четыре… Придурок… Как вспомню – аж противно!) резко согрелись, не давая мне шансов на попятную. Холод отступил, а прогнать его могла только любовь…
А то, что я люблю Ги, стало для меня ясно с первого взгляда на неё… Да, банально, наивно и смешно, но я влюбился как мальчишка, стоило только мне заметить Гермиону среди толпы школьниц, высыпавших во двор Школы для того, чтобы затаив дыхание и приоткрыв ротики от изумления, понаблюдать за тем, как я приземляю свою Гекату на утоптанную гальку, покрывающую землю двора. Под шорох крыльев моей лошади я снимал сумку с седла и старался понять – отчего мое сердце замерло, отказываясь стучать, дыхание сбилось и запнулось на полдороге, мысли сыпанули по сторонам, подобно тараканам на внезапно освещённой кухне, а руки предательски дрогнули, распутывая мудрёный узел. Я ещё пытался впопад отвечать на приветствие подошедшего ко мне директора Школы – посеребрённого сединой и опытом старого мага – а взгляд, словно бы сам искал мелькнувшие в гуще лиц тёмно-зелёные глаза, непослушные каштановые завитки и красивые немного пухлые губы.
Конечно, потом, на уроках, ради которых я и явился в Магическую Школу, я полностью отбросил все свои ненормальные мысли о том, что меня действительно зацепила эта озорная, острая на словцо, неглупая девушка, около которой всегда кипела жизнь и раздавался задорный смех. Гермиона не жалела улыбок, она была душой компании и пользовалась большой популярностью у сильной половины Школы, что, впрочем, ничуть её не заботило и не было поводом для того, чтобы предпочесть учёбе амурные дела. Не было такого заклинания и такого зелья, про которое бы Ги не могла прочитать лекцию, или подготовить доклад. Лучшая ученица, гордость курса, надежда Магического Совета и моя головная боль, потому как с первого мгновения моего приезда главной задачей этой не в меру проницательной ведьмы стало выведение меня из себя, с целью убеждения в своей правоте. Шутка ли – сам Принц Тьмы является в качестве профессора, придумав какую-то дохленькую легенду, не позаботившись о смене облика и скрывая свои истинные цели! Нужно ведь докопаться до истины, нужно проштудировать все свитки и книги Закрытой части Школьной библиотеки, благо доступ к ней имеется ещё с третьего курса, нужно сопоставить все факты и сделать соответствующие выводы…
Вам ха-ха, а мне жениться! То есть, в тот момент я, конечно, ни о какой женитьбе и не думал – мне главное было переключить внимание Ги на что-то другое, кроме как копание в моих замыслах и выуживание любой информации, подтверждающей её догадки. А то, знаете ли, входить в класс, готовясь к очередной невинной пакости, наподобие практически применимого заклятия Эфира, найденного вчера ночью в старом манускрипте и совершенно случайно сорвавшегося с губ как раз в тот момент, когда я дверь открываю… Целеустремлённости Ги можно было только позавидовать, моей живучести и упёртости – тоже.
Наше взаимное измывательство друг над другом могло продолжаться хоть до конца учебного года, если бы Гермиона не перешла к более решительным действиям… Ладно хоть действительно отваром лаванды меня не облила, а то сейчас бы ваш покорный слуга не пытался подняться с колен и отряхнуть коричневую пыль с брюк, а тихо-мирно лежал бы в семейном склепе, никому не мешая и не требуя тщательного ухода…
Кстати про склеп! Ну, и какого демона это было? С какого перепугу я рухнул на землю, почти теряя сознание от нахлынувших воспоминаний и окунаясь в них с головой? Никто мне ничего не хочет объяснить? Нет? Так я и думал – всё, как обычно – самому, старательно, методично, убирая за собой лишние трупы и свидетелей… Каньон молчал, камень тоже не отличался разговорчивостью и, если бы не слабый, почти незаметные перезвон воздуха, я ни за что бы не понял причины столь странного моего поведения – магия… Остаточная, но сильная… И такая странная, что я не могу определить ни ей природу, ни ей источник…
Ещё раз попытавшись принять относительно вертикальное положение, без каких либо подспинных и подручных средств в виде скалы или каменной стены, я осторожно огляделся, готовясь к чему угодно, потому как неизвестная магия, это вам не просто так! Может и портал где какой открылся, может и поколдовал кто – сейчас самое время разобраться, а то вот так – брякаться на колени посреди совершенно пустой дороги, зажатой между серыми утёсами…

Сделав пару неуверенных шагов и, всё-таки, опершись спиной на скалистую стену (так, на всякий случай) я легонько коснулся магического поля Каньона слабым потоком Силы.
Ни-че-го… Ноль внимания фунт презрения… В смысле никакого колдовства или выброшенного в воздух заклинания я не нашёл. Значит…
— Энди! — вскрик Ариоха, раздавшийся справа, заставил меня подскочить на добрые двадцать сантиметров и развернуться к младшенькому не с самыми миролюбивыми намерениями. Взял моду – старшего брата до кондратия доводить своими возгласами! Но, разглядев мордашку Герцога, на которой отчётливо читался нехилый испуг, я нахмурился уже всерьёз – не каждый день видишь в глазах Ариоха страх и неподдельное беспокойство.
Братишка подскочил ко мне и осторожно приобнял за плечи.
— Ты как? — обеспокоенно спросил Ариоша, стараясь унять дрожь, пробивающуюся в голос и успокоить подрагивающие ладони.
— Нормально, — кивнул я, внимательно наблюдая за Герцогом Восьмого Круга Ада. — Что тебя так напугало? На тебе лица нет.
— Ты, — честно признался Ариох, вымученно улыбаясь. — Ушёл куда-то, ничего нам не сказал, даже не позвал. Я тебя только по крику нашёл. Что случилось?
По крику? А я ещё, оказывается, и кричал?.. Мдя… Вот уж всё чудесатее и чудесатее. Чем меня ещё мой братик порадует?
— Так что случилось? — Ариох отставать не собирался и требовательно взглянул мне в глаза, отбросив со лба рыжую прядь. Вот уж ни за что бы сейчас не дал ему только восемнадцать тысяч. Братишка выглядел серьёзным и взрослым, что так было на него не похоже, из взгляда исчезла наивность, так ему присущая, пропала детскость и мечтательность, которая не покидала Герцога ни на минуту ранее. Что же довело моего брата до состояния натянутой тетивы, заставляя хмурить брови и пристально вглядываться в мои глаза, ища в них непонятно что?
— Ты почувствовал всплеск? — решив не тянуть, поинтересовался я. Ариох медленно кивнул.
— Ты думаешь, это и есть та самая энергия, из-за которой мы сюда явились? — младшенький всё ещё поддерживал меня, не позволяя отстраниться. — Я уловил колебание краем сознания, ухватился за них, но не смог удержать. Наверно, это был направленный выброс, нацеленный и чёткий. И что-то мне подсказывает, — братишка окинул меня недобрым взглядом, — что я сейчас стою в непосредственной близости от его объекта! Чего ты опять учудил?
— Я?! — искренне возмутился я и попытался всё-таки высвободиться из цепких ручек Герцога. Не получилось – видать, Ариох, натренированный на многочисленных демонах, не привык просто так отпускать свою добычу. А то, что его добычей на данный момент являлся я, никого не заботило! — Я просто решил пройтись по Каньону, прощупать Поле, просканировать потоки!
— Прошёлся? — саркастически поинтересовался Ариоша. — Молодец! Ты не забывай, пожалуйста, что я, всё-таки, в целительстве больше тебя секу. И мощнейшую откачку энергии, тем более из твоего резерва, чувствую! Так, что давай, вспоминай, что тут произошло?
— Да откуда я знаю?.. — видимо, не удовлетворившись таким ответом, младшенький выжидающе вскинул бровь. Я усмехнулся – вот никак не могу отделаться от привычки называть его младшеньким, хотя наш младший брат – это Велиар. Ариоша всегда был моим любимчиком, я прикрывал его от мамы, после любой проказы, я обучал его магии, я доверял ему все свои тайны и мысли… Почему-то Герцог был мне ближе остальных братьев и сестёр, хотя и их я люблю не меньше, чем его… Может быть, потому, что Ариоша всегда искал поддержку именно у меня, бежал ко мне за защитой и прятался за моей широкой спиной, в надежде, что я прикрою его от озверевшего от гвоздя в сапоге Дэмьена?.. Он всегда был младшеньким, доверчивым, принимающим мою помощь и тянущимся ко мне. Он всегда был для меня родным и близким... Даже сейчас, когда я вижу, насколько он вырос, как повзрослел и изменился, я не могу воспринимать его по-другому… Или не хочу…
Ариох всегда был частью меня, чувствовал меня сильнее, чем кто-либо из нашей Семьи и только он мог отговорить меня от какого-то моего решения или действия, чем пользовался в наглую… Стоит только вспомнить попытку активировать Светлый артефакт, который случайно попал мне в руки во время одной из наших с Ариохом вылазок в Пограничные измерения. Не знаю почему, но одного только тяжёлого взгляда Герцога хватило, чтобы я молча позволил ему спрятать жезл в его сумку и больше о побрякушке не вспоминал… Видать, моя проснувшаяся совесть, всё-таки проворчала на ухо, что я раза в два тяжелее Ариоши и ему будут очень проблематично дотащить меня до Замка, после того, как Сила Эфира из откупоренного артефакта шибанёт по мне…
Но это так, лирическое отступление… А сейчас младшенький взирал на Моё Растрёпанное Высочество с нескрываемым желанием придушить, но получить интересующею его информацию.
— Я понятия не имею, что тут произошло, — пожал плечами я. Ариох фыркнул. Я вздохнул, — Я всего лишь сделал пару шагов в сторону…
— Ах, пару? — протянул Герцог, сверля меня грозным испытывающим взглядом. — Ну-ну…
— И как далеко я утопал? — противное чувство тревоги заползло в мысли и засвербело под сердцем своими липкими колючими щупальцами.
— Я к тебе бежал минут пятнадцать, — повёл плечом Ариох. — Я тоже думал, что ты ушёл недалеко, но на деле оказалось, что ты не только от нас смылся – ты ещё и в лабиринте умудрился запетлять…
— Стоп! Каком ещё лабиринте? — я непонимающе уставился на брата. В ответ Ариох повёл рукой, предлагая мне осмотреться.
Что-то я за собой раньше лунатизма не замечал… Но, видимо, с этого дня, придётся запирать на ночь двери комнаты и задвигать портьеры на окнах, так как я, вместо Каньона, находился в извилистом коридоре, стены которого были испещрёны трещинами и прожилками красноватого камня… Интересно, как я раньше не заметил того, что над моей головой больше не простирается вечереющее небо, а на коже не чувствуется горячий ветер?
— Ну и как меня сюда занесло? — более гениального вопроса я задать, конечно же не мог…
— Это у тебя нужно спросить, — Дэмьен, показавшийся из-за ближайшего поворота, поспешил подойти к нам и тут же кинулся помогать Ариоху меня поддерживать. Ё-моё! А ведь младшенький до сих пор исполняет роли подставки для моего обмякшего тельца!
— Так! Со мной всё в порядке, я жив! — я, всё-таки умудрился вывернуться из крепких братских объятий и твёрдо встать на ноги. Дэмьеша и Ариох покосились на меня с подозрением, но больше не лезли. — Дайте я попытаюсь сообразить, что произошло. Я шёл по Каньону, ни до чего не дотрагивался, ничего не активировал, не старался подключиться к волнам… Но аурные потоки я прощупывал… Потом произошло нечто странное и, судя по всему, я оказался здесь…
— Что странное? — тут же всполошился Ариох, словно клещ впиваясь в мою обронённую фразу.
— На меня нахлынули воспоминания о Ги, — мне не хотелось отвечать, но я должен был найти объяснение моему попаданию в лабиринт. — Я вновь оказался в том вечере, когда она меня раскрыла…

— А вот это уже интересно, — протянул Дэмьен, задумчиво оглядывая серые стены, окружающие нас. — Ты вдруг ни с того ни с сего уносишься по волне воспоминания и попадаешь сюда… Воздействие? Определённо! Твоя защита справилась, но только через некоторое время, когда ты, на автомате, всё же продолжил путь и отошёл на достаточное расстояние…
— Похоже, что что-то старалось не подпустить меня близко к себе… — протянул я. — Что-то, довольно мощное и способное атаковать незаметно…
— Знаете, примерно двадцать минут назад, я, на долю секунды тоже кое-что почувствовал, — Дэмьен продолжал оглядываться. — Что-то, что определённо смахивало на Защитную магию… Только вот свойства у неё были занятные – не Тёмные, не Светлые, Хаосом не пахло, Пустотой не ароматизировало…
— Уж неужто ты хочешь сказать, что мы-таки наткнулись на эти долбанные излучения? — Ариох тоже окинул взглядом стены лабиринта.
— Теперь я в этом уверен. — отозвался Дэмьеша и усмехнулся. — Пойдёмте обратно – к тому месту, с которого мы кинулись тебя искать. Нужно повторить твой подвиг с прощупыванием, только приготовиться к защищающей атаке нужно заранее. Что-то мне подсказывает, что мы на верном пути.

======================================================
… — Неужели, она, действительно, стоит того, чтобы ты так над собой измывался? — высокая, стройная женщина с золотыми волосами, в которых проблёскивали платиновые пряди, удобно разместившись на резном кресле, вскинула тонкую изогнутую бровь. Небесно-голубые глаза сверкали из под полуопущенных ресниц, губы, покрытые нежно-розовым блеском, растянулись в снисходительной усмешке.
Он с трудом нашёл в себе силы для того, чтобы поднять голову, заставить себя перестать изучать ворс мягчайшего кремового ковра, и усмехнуться в ответ.
— Я прошу Вас помочь мне… Помочь нам…
— А ведь это забавно, Эндимион, — она повела изящной ладонью, на безымянном пальце сверкнуло золотое кольцо, украшенное крупной жемчужиной и платиновой вязью. — Ты столько прошёл, ты получил части для эликсира от Тьмы и Хаоса, что, впрочем, неудивительно, ты уговорил Мечницу и Живию помочь тебе… Даже Эфир соизволил отдать тебе крохотную крупицу Силы… А теперь, если я откажусь, если я не захочу участвовать в этом… Все твои старания пойдут прахом…
Он только лишь судорожно сглотнул, стараясь сделать это как можно незаметнее. Женщина тихо рассмеялась.
— Мальчик мой, — она поднялась с кресла и приблизилась к нему. — Я не верю своим глазам. Неужели ты действительно, полюбил? Полюбил эту смертную девчонку? Эту маленькую ведьмочку?
— Да, — твёрдо ответил он, из последних сил, фокусируя взгляд на красивом лице. — Я люблю её. Мне не нужно это доказывать Вам, Порядок, мне не нужно доказывать это никому. Я просто хочу…
— Хочешь сделать её бессмертной? — рукав белоснежного платья, забранный у локтя атласной лентой, колыхнулся от быстрого движения руки – Порядок дотронулась до его щеки своими тонкими изящными пальцами. — Ты ведь прекрасно понимаешь, что это невозможно. Она – ведьма, ты не сможешь подарить её Вечность – её срок отмерян, она не справится с подобный даром. Если бы она была человеком, обычным человеком, без единой крупицы Силы, без колдовских умений, всё было бы намного проще… Как с твоим маленьким персом… Ведь он получил бессмертие из твоих рук?
Он кивнул, вспоминая карие глаза Араша, искрящиеся счастьем и любовью в тот миг, когда Вечность влилась в юношу, смешиваясь с кровью и пропитывая каждую клеточку, каждый нерв своим прохладным дыханием. Его маленький принц остался с ним, стал частью его сердца, частью его разума, частью его сознания, он принял Дар, он не отказался от бессмертия, он с радостью отдал всего себя на алтарь своей любви – любви, которая затмевала всё и спасла не только Араша, но и Эндимиона… Принял, потому, что был человеком. Получил Вечность, потому, что не обладал Силой, способной поспорить с Даром и отторгнуть бессмертие.
— Неужели ты думаешь, что и твоя маленькая ведьма так же спокойно примет Дар и будет подле тебя? Даже, если она и сможет совладать с Вечностью – это будет всего лишь недолгий период. Тысячи три-четыре. Не больше. Ты ведь не считаешь, что она действительно станет бессмертной? — усмешка на красивых губах стала жёсткой и колючей.
— Нет, — спокойно ответил он, без страха взглянув в голубые глаза Порядка. — Я знаю, что это невозможно. Я знаю, что Вечность закрыта для неё. Я знаю, что она не примет бессмертие… Но, я постараюсь сделать всё для того, чтобы я был с ней как можно дольше… Только с ней… И, если Вы не согласны подарить мне Силу для эликсира, то я прошу Вас оказать мне другую услугу.
— И какую же? — хохотнула она, изучающее глядя на его лицо, придерживаемое её рукой.
— Я прошу вас лишить меня Вечности. Вы – единственная, кто способен сделать это…
Она расхохоталась. Громко, искренне, задорно.
— Какой же ты глупый, Эндимион! — её смех золотым песком рассыпался по уютной комнате, наполненной мягким сиянием и обволакивающим теплом. — Ты ведь прекрасно понимаешь, какой это соблазн – лишить бессмертия наследника Тьмы! Я ведь могу поддаться искушению, мой милый. Неужели, ты готов к тому, чтобы прожить всего одну короткую смертную жизнь, даже пусть и подле своей любви?
— Да, — просто ответил он.
— Ну, что ж… — Порядок окинула его заинтересованным взглядом и вновь усмехнулась. — Ты прошёл сквозь мою защиту, ты почти теряешь сознание от моей энергии, ты слаб и беззащитен, и у меня нет никакого желания ждать, пока ты более-менее оклемаешься… И, я прошу тебя, не забывай, что ты сам попросил меня об этом…
Её ладонь поднялась на уровень его груди и замерла, почти прикасаясь к шёлку чёрной рубашки. Он переборол желание закрыть глаза и отшатнуться от неё.
— Я поражена твоей глупостью, мальчик мой, — тихо произнесла Порядок, не отрываясь, глядя ему в глаза. — Твоей глупостью, твоим безрассудством и твоей наивностью. Для Принца Тьмы это непростительная ошибка и неимоверная слабость… Ты сам бросил себя в эту бездну, ты сам решился на это…
Она медленно перевернула ладонь и он с изумлением уставился на крохотный хрустальный флакончик, лежащий на её руке. За гранёными стенками сосуда плескалась платиновая энергия Порядка, переплетаясь с золотом Эфира, рубином Мечницы, изумрудом Живии, ониксом Хаоса и серебром Тьмы…
— Думаю, что наказание, которое ты сам для себя избрал, будет более изощрённым, чем смертная жизнь, — усмехнулась она, пряча ласковую улыбку за холодность издевки. — Твоя маленькая ведьма сможет заставить тебя раскаяться в своём подарке за то время, что будет отведено ей. И, благодаря твоей глупости, этого времени у неё теперь намного больше…



На этот раз я был почти готов к волне воспоминаний, что обрушились на меня подобно сбрендившему цунами. Защита становиться неоригинальной, раз уж бьёт вторично по одному и тому же месту. Но, нужно отдать ей должное, бьёт так, что мама не горюй. Это ведь надо, а! Показать мне мой поход за энергией для эликсира, предназначенного Ги… Спасибо! Я как раз об этом с утра и мечтал – прочувствовать ещё раз все прелести шатания по коридорам Порядка, в надежде, что я, всё же найду вход в её измерения раньше, чем отключусь сильно и надолго… И, что самое странное, я ведь так и не вырубился тогда, а вернулся домой, счастливо сжимая в потных ладонях (а чего вы хотели? Перенервничал, устал…) заветный флакончик с эликсиром… То, как я подсовывал эту гремучую смесь энергий Ги – отдельная история, потому как ну совсем не хотелось мне, чтобы моя любимая узнала о готовящемся для ней сюрпризе… А она узнала… Флакончик, хоть и пустой (потому как Гермиона не раздумывая выпила всё и строго-настрого запретила мне называть отмеренное ей время), оказался тяжёлым… Синяк на плече Ги потом, самолично, залечивала поцелуями…
Рядом тихонько застонал Ариох. Я скосил глаза на брата и зашипел – младшенький рухнул на колени, стараясь справиться с атакующей защитной силой и теперь приходил в себя, сверкая серо-голубыми глазами и матерясь в полголоса.
— Если это не значит, что мы рядом с источником энергии, то я придушу шутника, который оставил здесь это заклятие! — просипел Дэмьен, тоже пытаясь потрясти головой и избавиться от навязанных видений. — Зараза! Я и так без дрожи тот мамин разнос вспоминать не могу, а тут его ещё и увидеть снова пришлось!

Я через силу улыбнулся. Выяснять о какой именно взбучке говорить Дэмьеша не было ни желания, ни времени – если брат действительно прав, мы находимся почти у цели, потому как я, при всём своём богатом воображении не могу представить заклинание, которое может сбить с ног трёх детей Дьявола и даже не ослабеет ни на йоту… Спирит закладываю – мы напоролись именно на те излучения, которые были засечены Светлыми и явились причиной нашего визита в столь гостеприимный Каньон!
Не успел я подняться на ноги, как перед глазами вновь всё поплыло… Да, чтоб тебя! Ну сколько можно-то, а???



… — Хм…
— Что – хм?
— Просто – хм…
— Мама!!
— Что – мама?! Я уже… Ох, не напоминай, сколько мама!.. Ну вот скажи мне – почему именно белое???
— Гермионе так захотелось!
— А если бы Гермионе захотелось крест над тобой повесить?
— Там и так кресты будут…
— Вот именно! Она… ЧТО????!!!
— Венчание будет проходить в Соборе и… Гкхм… Мам, а ты зачем двери запираешь?
— Ты думаешь, что я тебе позволю ступить под свод кафедрального Собора, да ещё и на Земле??
— Конечно, позволишь.
— Ах, ну да, ну да… У меня же сыновей много – одним больше, одним меньше – никто же не заметит… Или у нас, или нигде! До венчания ещё неделя – приглашения переписать успеете, подготовить всё тоже время есть… Чего ты на меня так смотришь??
— Пытаюсь сообразить, как мы объясним родственникам Ги, не просвещенных о том, что она ведьма, их присутствие в Аду… Или ты предлагаешь замаскировать портал под телефонную будку?
— Он ещё и язвит! Чуть мать до инфаркта не довёл, и рад! Объясним как-нибудь… Скажем, что это… э… световое шоу такое… При входе…
— Угу… Демонесс тоже на световое шоу спишем или как?
— Ты сейчас чего добиваешься, а?
— Того, чтобы ты перестала паниковать и позволила нам самим со всем разобраться, не перекраивая планы и не устраивая экскурсии по Кругам.
— Вот ещё! Чтобы мой сын, чтобы Наследник Трона Тьмы, позволил какой-то там смертной девчонке им командовать, верёвки из себя вить?? Сначала – перекрестила, затем чуть не убила своей глупостью, потом замуж засобиралась… Она ж тебя угробит!
— Мама! Перестань!
— Не перестану! Я ж за тебя волнуюсь!
— Лучше бы ты за меня волновалась, когда Фриду мне подсунула!
— Фрида – это отдельный случай! Я ж не знала, что всё так обернётся! Я ж как лучше хотела! И, вообще, в этом есть позитив – Нэл!
— Мама, ключик мне отдай!
— Не отдам! Я же сказала – или у нас, или…
— Мам, я тебя очень прошу…
— Я тебя тоже!
— Мам… Давай не будем начинать всё с начала… Мне Гермионы с нашим свадебным переполохом вполне хватает. Ты же прекрасно знаешь о том, что она ни за что не согласится на церемонию в Аду, без своих родителей и близких… Да и я этого не допущу. Тем более, у нас уже всё готово и всё расписано.
— Твой обморок тоже в планы входит?
— Мама!
— Спокойно, спокойно… Ты Принц Тьмы или кто?
— Вот именно! Неужели ты думаешь, что я буду без должной защиты?
— И кто же тебе её обеспечит, позволь спросить? Ради Нечто, Эндимион! Не будь таким наивным!
— Вот как раз Нечто-то и обеспечит…
— Нечто! Ну вот как так можно полагаться на какого-то… КТО???
— Мама, это уже второй твой эмоциональный всплеск.
— Это уже вторая твоя попытка меня убить! Нечто???
— Ну, да… А ты разве не знала?
— Скажи ещё, что Нечто лично вас благословит!
— Нууууу…
— Эндимион?!
— Он был не против того, чтобы провести церемонию… Мама?.. Мама! Что с тобой?
— А как ты думаешь? Знаешь, сын, я порою не могу предсказать того, что от тебя ожидать…
— Ну, вообще-то я тут совершенно не при чём… Это Ги всё устроила… Она его просто очаровала и Нечто сам предложил… Ма-ам?..
— Я сейчас вновь дышать смогу и тебе отвечу… Мне показалось, что ты сказал, что Гермиона как-то повлияла на Нечто…
— Вообще-то, не показалось… Она, в самом деле, ему понравилась…
— Гкхм… Знаешь, милый, я уже почти не против твоего белого костюма…


======================================================
— Если эта гадость повториться, я разнесу этот Каньон по камешку! — простонал Ариох, вцепившись тонкими пальцами в увесистый серый булыжник, словно пытаясь с помощью этого якоря остаться в нашей реальности, а не отправиться в завихрения своей памяти. — Вот совершенно не хочу вспоминать свой облом! Не хочу! Только не этот позорный вечер, только не этот подлый и бессердечный отказ…
Догадаться, о каком обломе идёт речь мне, хоть и судорожно хватающему воздух ртом и пытающемуся выровнять дыхание, не составило никакого труда. Младшенький не так уж часто оказывался в проигрыше во время своих амурных делишек. Большинство его жертв сдавалось после первого получаса томных взглядов, эротичного шёпота и мимолётных прикосновений. А тот единичный случай, который, без сомнения, сейчас пронёсся в сознании Ариоха в мельчайших подробностях, и виновником которого стал один наш общий знакомый, можно считать уникальным. Братишка потерпел фиаско такого размаха, что недели две не выходил из комнаты, никого не хотел видеть, рискнувшим сунуться могло запросто подпортить причёску брошенное проклятие, а тем демонам, которые пытались успокоить Герцога, пришлось в срочном порядке отрастить кудри и небольшую бородку и перекраситься в шатенов, чтобы хоть как-то соответствовать образу разбередившему душу братишки… Мдя… Навёл Сириус Мир шороху в сердце Ариоши, ничего не скажешь…
— Я предлагаю попытаться поставить блок, — просипел Дэмьен, поднимаясь с колен и окидывая окружающие нас скалы таким многообещающим взглядом, что я всерьёз испугался за сохранность уникального природного комплекса Фрамора. — А то мы тут до конца нашей Вечности штаны протирать будем. Может, придумаем чего-нибудь, а… А то у меня уже скоро шишка на колене вскочит…
Мы, быстро кивнув – голова тут же дружелюбно отозвалась вспышкой боли и лёгким заносом в сторону, – с воодушевлением взялись за руки, образовывая маленький круг (читай – пошатываясь, вцепились мёртвой хваткой друг в друга). Заняв относительно вертикальное положение, мы постарались сплести более-менее действенное заклятие, которое могло помочь нам в дальнейшем продвижении к предполагаемому источнику.
Составить и придумать заклинание было нетрудно – всего лишь подправить Защитное против ментальных атак и перевязать его с Оборонным от телепатического шпионажа, добавить несколько волн Охранного от телекенетических ударов и подкрепить Боевым на гипнотическом уровне… Ариоша и Дэмьен предлагали ещё и Вышку приплести, но, подумав и решив, что для сносной защиты и такой смеси будет вполне достаточно, радостно заулыбались – приготовились поколдовать… Мы могли бы, конечно, отделаться и обыкновенным Коконом, но раз уж захотелось родственничкам попрактиковаться в магии – кто запрещает?.. Тем более, что я взял на себя большую часть работы, координируя и направляя энергию, исходящую от Ариоха и Дэмьена в нужное нам русло, подкручивая вихри и заплетая потоки… Мало ли что – рисковать родственниками я намерен не был…
После восьмой произнесённой фразы, из подготовленных пятнадцати, я, невзначай, заметил, что мой голос, до этого мелодично сочетающийся с голосами братьев и выплетающий паутину заклинания одиноко раздаётся в каменном мешке, не находя унисона и потеряв хоровое сопровождение. Скосив глаза на Дэмьена и Ариоха, я чуть было не поперхнулся и едва успел закончить слово на нужном выдохе, который спас заклинание и не превратил Каньон – и нас заодно – в кучку невосстанавливаемой пыли. Братья с самым невинным видом держали меня за руки и попросту молчали. Ариоша ещё и улыбнулся мне подбадривающее, мол, давай, Энди, заканчивай, мы в тебя верим, у тебя всё получится.
Как только с моих уст сорвался последний слог заклинания я, с самыми кровожадными намерениями развернулся к двум мелким нахалам, которые изображали вселенскую святость и доброжелательность.
— Ой, ну вот не надо на нас сейчас кричать! — скривился Дэмьен, совершенно верно истолковав мой тяжёлый уставший взгляд, и обезоруживающе улыбнулся. — Мы тебя подпитали, что тебе ещё надо? Если ты о заклятии, то они у тебя всегда получались на ранг лучше, чем мои, так что, радуйся, что мы тебе не мешали, а дали самореализоваться…
Я даже возмутиться не смог. Нет, ну вы слышали, а? Я, конечно, совсем был бы не против того, чтобы справится в одиночку, но вот так в наглую меня использовать… Растут братья, умнеют… Сам виноват…
Солнце уже почти зашло за клыки серых скал, когда мы подошли к широкой расщелине между двумя угрюмыми стенами Каньона. Блок, до этого ни разу не давший сбоя и добросовестно охраняющий нас от магических атак взбесившейся защиты, слабенько потрескивал и переливался от впитанной энергии… Я усмехнулся – заклинание вышло на удивление ладное и практичное. Всё, что оно получало во время отражения охранной магии, впитывалось и уходило в мой резерв, чтобы сохраниться и пригодиться позже. Спасибо Дэмьеше за предложенные пару слов – без них всё отправлялось бы практически в никуда – в энергетическое поле Тьмы, для более масштабных использований…
— Энди, ты ничего не чувствуешь? — Ариох, притормозив подле моей правой руки, настороженно втянул разгоряченный воздух. Дэмьен, идущий чуть позади, тоже остановился.
— Мне кажется, или попахивает Эфиром? — братишка вздёрнул бровь и вопросительно взглянул на меня.
Я пожал плечами – лично я пока ничего не чувствовал, но, раз братьям чего-то показалось – на всякий случай нужно приготовиться к сюрпризам. Ариох, видимо, тоже так думал, потому что в его руке материализовалась Стрекоза – тонкий полуторный клинок с изящной гардой и лёгкой рукоятью.
Я, втихаря, улыбнулся. Когда младшенький решил обзавестись оружием и пристал ко мне с просьбой помочь, я был «за» всеми конечностями и с энтузиазмом взялся за разработку меча. На пару с Ариохом, который лез под руку и вставлял комментарии, которые и повлияли на ковку (А как вы думали – словесная магия – одна из самых мощных, а уж та, что вкладывается при работе с оружием – тем более!). Вот и получилось – вместо задуманного двуручника с навершием в виде трилистника и широким лезвием – тонкая, изящная Стрекоза, на вид такая хрупкая, что её и в руки-то брать не хотелось – а вдруг сломаешь… Лезвие шириной в два пальца, почти прозрачное, отливающее серебром, витиеватая гарда в виде вспорхнувшей стрекозки с янтарными глазами и удобная, просто невесомая рукоять… Такое оружие всерьёз не примется никем и нигде… До тех пор, пока Ариоша не вздумает продемонстрировать его в деле. Ибо, игрушечный, на первый взгляд, меч, в руках Герцога Тьмы превращается в смертоносное, опасное оружие, способное выдержать хоть тысячу ударов тяжёлого батарного клинка. Тут примешана не только магия, вложенная при ковке, не только неимоверная и нереальная прочность полупрозрачного металла, но и мастерское умение Ариоха владения мечом. Стрекоза не обладает разумом, но, иногда, складывается впечатление, что клинок прочно связан с хозяином телепатической нитью. Стоит только взглянуть на то, как во время тренировки в Большой Зале Ариох танцует с мечом в руках – понимаешь, что от этой пары на поле боя лучше держаться подальше. Стрекоза достойна своего обладателя – обманчиво невинная, она являет собой опасность такого масштаба что мой Спирит, однажды узрев Ариоха и его клинок в бою, изъявил страстное желание с этими двоими ни за что на узкой дорожке не встречаться. Нет, что вы. Он совсем не сомневается в моих силах… Это так, на всякий случай…

Дэмьен, кстати, тоже приготовился – двуручный Фатум угрожающе сверкнул в лучах заходящего солнца и замер, равно как и его Создатель. Меч был гордостью Дэмьена – послушный и изящный, однако, вселяющий железобетонную уверенность в то, что во время боя к нему лучше и близко не подходить. Одна только гарда в виде крыльев летучей мыши и крупный гранат в навершии чего стоили – сила и мощь читалась в каждом взмахе, когда Фатум, со свистом рассекал воздух, хоть во время тренировки, хоть несясь на вражеский клинок. Меч братишки был настолько внушающее серьёзен, что иногда, даже и Дэмьен становился ему под стать – сосредоточенным и решительным. Правда, происходило это очень редко и, поэтому, Фатум в руках Дэмьена представлял собой явление, опасное для жизни… Я помню, как однажды, психанув, Дэмьеша метнул клинок в одну из несущих колонн тренировочной площадки… Фатум выдержал… Колонна – нет.
“А ты-то чего ждёшь?!” – возмущённо бряцнул Спирит, подрагивая в ножнах. Я поспешил успокоить меч, опустив ладонь на рукоять – не время ещё… Нечего попусту паниковать. Вот когда пойму – чем это ароматизирует – тогда и за оружие хвататься буду… А братья – мелкие, им можно…
Ариох взволнованно вздохнул и цапнул меня за ладонь – на совесть цапнул – подпиленные ногти впились в кожу, словно рыболовные крючки. Дэмьен тихо выматерился сквозь зубы. Я, заинтересовавшись столь странной реакцией родственников, поспешил разведать обстановку.
В трёх метрах от нас воздух тихонько подрагивал, расходился золотистыми волнами и искрился жемчугом. Я тихо присвистнул и осторожно извлёк воодушевлённо звенящий Спирит из ножен. Вот теперь самое время вооружиться, потому как Светлый портал, собирающийся открыться напротив нас – не есть хорошо.
— Энди, — тихонько прошипел Ариоша и, сверкнув глазами, подготовил готовящемуся навестить нас неизвестному Светлому миленький сюрпризик. “Осьминог”, напичканный оглушающими и обездвиживающими эманациями хищно засиял в левой ладони младшенького. Я неодобрительно покачал головой – не стоит спешить с заклятиями – мало ли что нам предстоит принять. Это, может, феечка заигралась и совершенно случайно портал во Фрамор распахнула, спасаясь от очередного кавалера. Ариоша скривился, но сбавил силу подпитывающих потоков и “Осьминожка” резко сжалась, помещаясь теперь в ладони, а не оплетая пальцы синими энергетическими жгутами.
— А, может, всё-таки… — протянул Дэмьен, но его прервал тихий звон открывающегося окна. Братец шумно выдохнул и перехватил Фатум поудобнее… Мы приготовились к приёму гостей…
Золотистый свет пульсировал и притягивающее мерцал в распахнувшемся разъёме меж миров. Минуты полторы мы любовались на Светлый Коридор, неосознанно улыбаясь в ответ на переливчатую радугу сверкающих красок, а потом нам надоело… Ибо стоять тут как трём идиотам, сжимая в руках мечи и готовясь неизвестно к чему – не слишком приятное занятие.
— Э-эй! — тихонько позвал Ариох, устало вздохнув и почти опустив Стрекозу острием в землю. Видимо, Герцог тоже окинул нас взглядом со стороны и не очень воодушевился. Ответом братишке послужил перезвон золотых колокольчиков.
— Поговорили? — язвительно поинтересовался Дэмьен, облокотившись на вонзённый в пыльную дорогу Фатум. Меч ничего не имел против такой фамильярности и смирно терпел. Ариох метнул в старшего брата возмущённый взгляд и фыркнул.
— Есть тут кто? — видимо, младшенький решил взвалить на себя неблагодарную роль парламентера, раз от усердия даже поближе к порталу подошел. Окно, кстати, и не думало закрываться, а продолжало подманивать тёплым светом.
— Ага! — донеслось вдруг из глубины портала и на Ариоха выпала, угодив прямо в его подставленные руки и только чудом не напоровшись на Стрекозу, резко отведённую в сторону, светловолосая девчушка в голубом сарафанчике-солнышке. Закреплённые под невообразимыми углами длинные пышные хвосты взметнулись золотым дождём.
Ариох громко икнул и, откинув в сторону опасную Стрекозу, постарался унять дрожь в руках и как можно спокойнее развеять “Осьминога”.
Дэмьен проглотил готовый вырваться матёк и, округлившимися от изумления, глазами уставился на девчонку. Челюсть он предусмотрительно подпёр рукоятью, при этом нехило приложившись подбородком о гранат.
Впрочем, я и сам сейчас не прочь был бы врезать себе чем-нибудь тяжёлым неважно в какое место. Потому как Детерайт, заливающаяся весёлым смехом и пытающаяся устроиться поудобнее на руках опешившего Ариоха, ввела меня в честный и глубокий ступор.
— А я вас сразу за Пеленой узнала! — сообщила мне племянница, улыбаясь так, словно только что слопала целиком свой любимый бисквитный торт. — Вот сразу и узнала! Я пока у папы в комнате сидела, там столько книжек интересных есть! Ой, дяди, вы знаете, я там такую книжечку нашла – про кошечек и про птичек! Они там такие с коготками, с зубками – такие хорошенькие! Я про одну прочитала, потом её в зеркале увидела – такая кошечка хорошенькая, такая пушистая! Глазки такие красненькие-красненьки! А зубки острые-острые! Я её погладить хотела, а она убежала… Ой, я ж вам рассказать хотела! Я у папы в кабинете сидела, книжку про камешки читала. Потом портал открылся – я в него вошла. И вижу – вы по дорожке идёте! Я так к вам захотела. Так захотела! А где мама? Почему её с вами нет? Она скоро придёт, да? Дядя Эндимион? Дядя Ариох? Ой, какой ты у меня сегодня красивый. Такая у тебя причёска! А я с собой эту книжечку принесла! Хотите я вам её почитаю?
Я постарался вернуть свои, разбежавшиеся тараканами, мысли на место. Детерайт, перебравшаяся с рук Ариоха на мои, этому никак не способствовала.
— А это правда, что та кошечка теперь по зеркалам гуляет, да? Я когда домой вернусь я тебе её обязательно покажу! Ага! А папа тоже придёт, а то я по нему соскучилась? Он ведь не знает, что я тут. А ты к нам в гости придёшь, дядя? Я тебе кошечку покажу!
Великолепно! Кроме того, что по Замку Света сейчас разгуливает дикая карса, имеющая возможность через зеркала заглянуть в любую из комнат и там попировать, так мне ещё потом и перед Фаэтоном нужно будет оправдываться – как это его дочь умудрилась попасть в нашу компанию, отправившуюся в поход за непонятным артефактом, способным неизвестно на что…

======================================================
Мы шли по дороге, извивающейся среди серых скал, и, с каждым шагом, приближались к нашей неизвестной цели – я чувствовал магические изменения в воздухе, наполненным теперь сладковатым запахом приближающейся ночи.
Детерайт ни в какую не захотела оставаться под магической защитой у приметной полукруглой скалы, и теперь Дэмьен стойко выдерживал устроившуюся у него на руках племянницу и даже успевал вставлять в щебетание девочки пару фраз типа “Ага”, “Умничка” и “Молодец, Тишка”…
Русые хвосты взлетали при каждом движении Детерайт и опадали золотистым каскадом на плечики, прикрытие моей курткой – голубой сарафанчик был не лучшей формой одежды для почти наступивших холодных сумерек в горах.
Тишка не замолкала ни на мгновение. Даже Ариох, обожающий племянницу до беспамятства, и то уже оглядывался по сторонам в поисках чего-нибудь тяжелого. Ну, в смысле, подыскивал подходящего веса и размера камешек, для того, чтобы предложить девочке поупражняется в левитации. Почему-то, именно это заклинание давалось Детерайт с особым трудом и, творя волшебство, она полностью сосредотачивалась на процессе, замолкая и контролируя Потоки. Я же просто старался воспринимать щебетание племяшки как фон для своих мыслей, умудряясь отвечать впопад на её вопросы, хотя этого и не особо требовалось – Тишка и не ждала ответов. Ей хватало уже того, что её кто-то слушает.
— Энди, — простонал Дэмьен, когда Детерайт переключилась и перелезла с него на Ариоха, оповещая младшенького о том, что её ручной хомячок сегодня утром сожрал аж полторы морковки и стал напоминать теннисный мячик. — А можно я найду какое-нибудь дерево и повешаюсь? Ну пожалуйста…
— Ты хочешь этот Каньон ещё и проклясть? — вскинул бровь я. — Думаю, что ему и непонятной фигни, спрятанной неизвестно где и неизвестно кем достаточно.
— Нет, — признался братец. — Я хочу тишины… Ну хоть ненадолго…
— Прекрати! — шикнул на него я. — Детерайт ребёнок! У неё сейчас период такой – ей всё хочется знать и делиться своими впечатлениями.
— Тебе хорошо говорить – у тебя своих пятеро, ты через это прошёл уже не раз, — скривился Дэмьеша, наблюдая за тем, как Тишка пытается сделать из Ариоши зайчика, — А я-то за что страдать должен?
— За сестру! — шикнул на него я, едва сдерживая смех при виде Герцога, приставившего ладони к затылку и старающегося подпрыгнуть на месте, не выпуская Тишку из рук.
— Вот пусть она и мучается! — закатил глаза брат, но тоже прикусил губу, чтобы не расхохотаться. — И вообще – когда она собирается маме о Тишке рассказать?
— Когда нужно будет – тогда и расскажет, — отозвался я. — Не нам решать… Кермисайт знает что делает, и мы поддержим любое её решение. Даже если она будет прятать Детерайт ещё хоть тысячу…
— Нечто… — проскулил Дэмьен, замечая краем глаза, что Ариох уже перехватывает племянницу поудобнее, чтобы не уронить в момент передачи и подмигивает нам, что мол, давайте, ваша очередь принимать мученичество. — Ну почему нельзя сразу было всё рассказать? Сейчас бы мама с ней водилась, а не мы в нянек играли… Что, дорогая? Ах, у тебя сегодня рыбка из аквариума выпрыгнула?...
Задумались? Нам тоже было о чём подумать три сотни лет назад…
Дело в том, что о рождении Тишки знали только мы – братья – наш отец, Селена и Тьма… Ни мама, ни Гелиос, ни Высшие Тёмные и Светлые и не подозревали о том, что появилось дитя Света и Тьмы… Почему? Сейчас всё расскажу…
Фаэтон и Кермисайт умудрились обвенчаться втихаря от почти всех, доверившись только своим братьям и сёстрам – то есть нам. Когда они ухитрились друг друга полюбить – это вообще тайна, покрытая мраком. Наши Семьи не контактируют в принципе (ну, по крайней мере, старшее поколение – точно!), но, зная бзики Керми на внеплановых открытиях портала в неизвестные измерения и эксперименты с магией, могу предположить, что первая встреча произошла совершенно случайно. Да и Фаэтон тоже экстрим любит – мог внезапно и к нам прыгнуть, и в Хрустальный Лес заявиться (кстати, именно так мы с ним и сдружились, тысяч так в пятнадцать моих – он просто выпал на меня из портала, когда я в Лесу прогуливался)…
О своей встрече и сестрёнка, и сын Гелиоса молчали в тряпочку, просто, однажды – лет семьсот назад – поставили меня перед фактом (меня первого, кстати!) – друг без друга жить не можем – помогай прятаться… Я помог… Лет двести помогал… Потом Дэмьеша прочуял – совершенно случайно припёрся к бабушке Тьме (которая, кстати, тоже была в курсе с самого начала) когда Керми и Фаэтон устроили себе романтический ужин при свечах, а дверь запереть забыли… Сболтнул Ариоху… Велиар сам понял – он у нас вообще сообразительный…
Короче, как мы умудрились – и умудряемся до сих пор – скрывать всё от Лилит, Гелиоса и Высших – даже для меня непонятно… Люцифер и Селена, так же внезапно напоровшиеся на влюблённую парочку среди каменистых берегов лесного озера, смирились сразу, потому как они у нас вообще спокойные. Их даже известие о скором появлении Детерайт не довело до глубокого обморока – так, легонько тряхнуло, сплющило, но быстро отпустило…
А вот что будет с мамой и Гелиосом, когда они узнают о ребёнке я даже предположить боюсь… Ладно мои дети – в них Светлой крови нет, они у меня все Тёмные… Но Тишка… Дети от подобных союзов появляются очень редко и представляют собой столь странную смесь энергий, что ни Тьма, ни Свет не могут однозначно к ним относиться – их опасаются и не принимает до конца ни наша сторона, ни сторона Эфира… Девочке ещё многое предстоит пережить, но то, что у неё есть мы – Семья, которую она сплотила и которая готова ради неё на всё - должна помочь и оградить…
Беременность сестрёнки вообще была шедевром – ушла к бабушке, приду нескоро, мама не волнуйся – просто бабуле скучно… Всплеск на магическом фронте при появлении Детерайт нам удалось списать на какое-то левое излучение из Пограничных, которое, так кстати, подвернулось (не удивлюсь, если выясниться, что Тьма к этому излучению ручку приложила). Частые отлучки Керми и Фаэтона – на путешествие по измерениям и неотложные долгосрочные дела… Мы прикрываем как можем и отводим посторонние взгляды за силовую стеночку… Детерайт живёт то у Тьмы, вместе с мамой и папой, то у Селены в тайных покоях… Но, думаю, ещё немного – и всё раскроется – Тишка растёт, её магический дар становится всё сильнее и сильнее, она унаследовала способности и Керми, и Фаэтона, она уже не сдерживает свой потенциал и вовсю орудует Потоками и полями…
— Дядя! Смотри – птичка!! — восторженный крик Тишки подбросил меня сантиметров на двадцать над землёй. Благо вестибулярный аппарат у меня в норме – в полёте выровнялся и не хлопнулся с испуга на задницу.
— Ой, какая хорошенькая! — продолжала умиляться племяшка, заинтересованно глядя на фигуру огромного грифа, вырезанного прямо в скале. Всё бы ничего, и птичка в самом деле была бы миленькой, если бы не искусно вырезанная чешуя на длинной шее, змеиный хвост с острым наконечником и мощные львиные лапы с полуметровыми когтями-саблями…

Остановившись напротив данного произведения наскальной резьбы мы устремили взгляды вверх, стараясь сообразить – а какого вообще лешего пичуга здесь делает?
— А я её раньше видела! — заявила вдруг Детерайт, ловко спрыгнув с рук Дэмьена и приблизившись к серой стене почти вплотную, поудобнее закутавшись в мою куртку — Помнишь я тебе про камешек в книжке читала? Там картинка с такой же птичкой была! Только там ещё у птички глазки красненькие были и она в клювике камешек держала. Я когда про неё стишок прочитала тоже, птичка появилась, сначала дым был, а потом она из него вылетела, по комнате полетала, а потом в окошко улетела. Ой, она такая смешная была – старалась со мной поговорить, поиграть, я даже у неё пёрышко забрала одно! Вот прямо так взяла, подпрыгнула, когда она надо мной пролетала и забрала! Оно такое тяжёлое было! Дядя! А почему эта птичка с нами не разговаривает? Она ведь тоже сейчас летать начнёт, да?
— Какой ещё стишок? — смерил меня испытывающим взглядом Ариох, внимательно прислушиваясь к словам племянницы и, на всякий случай, опустив ладонь на рукоять Стрекозы.
— Я тебе потом расскажу, — попытался отмахнуться я, но младшенький обладал хваткой бультерьера, особенно в тех случаях, которые касались выуживания информации. Велиар, однажды, даже попросил братишку преподать ему пару уроков допроса особо несговорчивых источников. Ариох скромно потупился, но в пыточные камеры пошёл…
— Вы ведь знаете – я был сегодня утром у Фаэтона, — пожал плечами я. — Помимо информации о Светлых, и радостной вести о Порядке, мы нашли ещё и один очень занятный стих – как раз о Камне Портала. Сумбур полный, но мы уверены, что это заклинание. Только вот какого рода – понятия не имею.
Я достал из внутреннего кармана рубашки сложенный лист бумаги и протянул братьям. Ариох вцепился в добычу, словно коршун в цыплёнка. Дэмьен с недоверием взглянул на меня, как бы спрашивая – как это мне в голову могло прийти то, что заклинание, найденное в цитадели Светлых, может быть полезно? Братец относился к Эфирным вообще с прохладцей, как и подобает истинному Тёмному – не верил ни на грош и при каждом удобном случае припоминал все подлянки, а уж какие-либо сведениям, полученные от Светлых вообще причислял к разряду фантастики. Фаэтона он терпел только как мужа Керми и моего друга, не сближаясь особо, но и не игнорируя, хотя о тёплых семейных отношениях говорить было ну никак нельзя.
— Интересно девки пляшут, — протянул младшенький, пробежав глазами по стихотворному заклятию и вновь уставившись на меня. —Ладно, Детерайт – ей можно, она ребёнок, от её слов, может быть, ничего и не будет…Но, надеюсь, ты или Фат его прочитать не додумались, а то мало ли что… Абсолютно не понимаю какого оно плана. Но то, что ничего хорошего – это точно.
— Ну, это мы как-то и сами поняли, — хмыкнул я, скосив глаза на Детерайт и мысленно благодаря Тьму за то, что после прочтения заклинания в доме Светлых обошлось без крупномасштабных разрушений неизвестного рода.
— Дядя! — вскричала Тишка, заметив в руках Ариоши заветный листок и тут же подскочив к нему. — А давай я тебе этот стишок на память прочитаю! Он такой интересный, что я его сразу запомнила! А это я его нашла! Папа меня потом похвалил, сказал, что я умничка, вот! Ну, давай, дядя, послушай!
Кровь Ничто багрянит грани,
Сила копится внутри.
Камень помнит, Камень знает,
Камень властвует – смотри…
Мы не успели прервать Тишку до того, как она начала читать заклинание. Ариох рванулся было прикрыть девочке рот ладонью, но отдёрнул руку, изумлённо уставившись на Детерайт и даже не замечая того, что ладонь начала быстро краснеть, словно от моментального ожога.
— Она под защитой… — ошарашено пробормотал младшенький, переглянувшись со мной и с Дэмьеном, не найдя в наших взглядах ни капли понимания того, что происходит. — Я к ней даже прикоснуться не могу…
Я быстро проверил аурное поле племянницы и присвистнул от удивления – девочка была окружена мощнейшим силовым коконом, природу которого я не мог и понять, ни разгадать. Кокон состоял словно бы из осколков битого стекла – топорщился острыми гранями как ёж иголками, не позволяя не то что прервать заклинание – даже дотронуться до Тишки было проблематично. Но, судя по тому, что Тишка преспокойно продолжала читать заклятие, ей самой защита не доставляла никаких неудобств.
— Что сейчас будет? — поинтересовался Дэмьен, вытаскивая Фатум из ножен и внимательно оглядываясь по сторонам, готовясь неизвестно к чему и ослабляя крепление плаща – в бою братец очень уж любил преподнести противнику сюрприз в виде своей накидки в лицо, или обманного финта под плащом. Видя приготовления старшего брата Ариох понимающе хмыкнул и тоже схватился за рукоять Стрекозы поудобнее, тряхнув перед этим рукой и снимая непонятное раздражение.
Между тем Детерайт закончила читать стихотворение о камешке и радостно взглянула на нас.
— Правда оно красивое, да, дяди? — улыбнулась девочка и я, проверив ещё раз её поле, с удивлением обнаружил, что колючки словно бы прижались к силовому кокону, сгладились, превратились в единый поток огораживающей энергии. Видимо, неизвестный защитник решил, что опасность миновала и можно убирать баррикаду… Только вот мне интересно стало – от чего же стремились оградить мою племянницу? Неужели от нас, и от наших попыток помешать ей дочитать заклятие?
— Конечно, красивое, — отозвался Ариоша, наклоняясь к девочке и осторожно дотрагиваясь до её руки. Тишка рассмеялась и с удовольствием обняла младшенького за шею. Брат поднял глаза, полные недоумения, на нас. Ну, ещё бы он не недоумевал… Я тоже понятия не имею о том, что здесь происходит…
— А хотите я вам прочитаю про бабочек? — Детерайт потянулась к Ариоху и он, спрятав вздох и настороженность за искреннюю ласковую улыбку, взял её на руки, при этом не убирая Стрекозы в ножны и следя за тем, чтобы Тишка не поранилась о лезвие. — Я такую смешную песенку про бабочек знаю, они там летают, летают. У них крылья железные, сами они тоже железные и их все боятся. Ну как можно бабочек бояться, дядя? Они ведь такие красивые! Я вчера с папой в саду гуляла, там около нас бабочка летала красненькая! Она ведь совсем не железная была! Она самая настоящая была!
Я постарался как можно незаметнее прокашляться… Вот встречу того идиота, который Тишке дал «Песнь о Вестниках» – собственноручно удушу… Это ведь надо ребёнку такое показывать! Ладно она ещё маленькая и не поняла всей «прелести» этого сочинения об одной из самых кровопролитных битв между Светом и Тьмой, в которой души погибших воинов и менталии демонов превращались в железных бабочек и рубили в кровавую кашу и своих и чужих…
— Дяди! Ну давайте я вам её расскажу! — Тишка набрала в лёгкие побольше воздуха и начала было запевать первый куплет, как вдруг её голубые глаза расширились до состояния небольшого блюдца и она, восторженно вскрикнув, принялась указывать пальчиком куда-то наверх, подпрыгивая при этом на руках Ариоха от переполнявшей её радости.

— Смотрите! Смотрите! Я же говорила, что она тоже сейчас летать начнёт!
Мы, медленно, на всякий случай, стараясь не делать резких движений, подняли глаза наверх.
Каменный гриф, о котором все благополучно забыли, занимаясь стихотворениями и Детерайт, насмешливо склонил голову. Покинув своё законное место и оставив на скале лишь вполне отчётливый отпечаток, он сидел теперь на остром выступе, нависшем над нами, и внимательно изучал нашу притихшую кучку горящими красными глазками.
— Какая красивая птичка! — в наступившей ночной тишине звонкий голосок Тишки разнёсся по каньону оружейным выстрелом.





======================================================
Над полем не было слышно даже пения цикад. Приближающийся вечер грозился наползти быстро, не принимая никакие уговоры задержавшегося дня немного подождать. Облака лениво плыли в лучах тёмного солнца, льющего свой тяжёлый свет расплавленным золотом. Ветер изредка задевал стебли высокой травы, растущей у края огромного поля, раскинувшегося перед взорами двух войск.
Трое детей Дьявола в абсолютной тишине созерцали представшую перед ними картину. Молчание витало над их головами. Отъехав чуть вперёд от своего лагеря, вставшего позади плотной вооружённой стеной, двое юношей и миниатюрная девушка задумчиво устремили взгляды на противоположную сторону Мглистой Пустоши, где, звеня оружием и доспехами, собиралась армия противника.
— Невесело, — произнёс, наконец черноволосый красавец с пронзительным серым взглядом, восседая на своём скакуне подобно взведённому луку – легко, но напряжённо, готовясь пуститься стрелой в любое мгновение. И полёт его обещал быть далеко не мирным.
— Наоборот, — возразила девушка, откидывая назад кудрявый хвост, забранный высоко на затылке и спускающийся на плечи и спину упругими фиолетовыми завитками. — Очень даже забавно.
— Я бы даже сказал больше, — хмыкнул старший из тройки – высокий статный брюнет с пылающим сапфировым взором и затаённой улыбкой на чувственно изогнутых губах. — Премилое зрелище!
— Премилым оно будет тогда, когда во-о-он тот край отсечётся, середина добровольно сдастся, а фланги пустятся наутёк, — усмехнулся в ответ на замечание брата Велиар, поглаживая Нарцисса по напряжённой шее. — Сколько их? Тридцать пять?
— Сорок, — отозвалась Керми, прищурив глаза и наблюдая за передвижением вражеского войска. — Тебя, что пугает такой пустяк?
— Ничуть, — отмахнулся Вэл. — Приходилось и побольше видеть… Да и командовать тоже… Просто как-то оно в целом невесело… Ночь близится – если они стремятся разделаться с нами именно сегодня – сумерки – самое подходящее время для нападения. А у нас ещё не все отряды с застав подошли – можем не успеть насобирать людей для отпора.
— Что-то ты больно нетерпеливый стал, — смерил взглядом младшего брата Эндимион. — Раньше тебя не смущало небольшое численное преимущество на стороне противника.
— Да оно меня и сейчас не смущает, — пожал плечами полувампир. — Я о Энди переживаю… Если мы пойдём в атаку с тем, что имеем, Фрамор, при таком раскладе, заново заселять придётся… Думаешь, он в одиночку с такой миссией справится?
Керми и Эндимион прыснули.
— Вот хорошо, что он тебя не слышит! — качнула головой сестра, стрельнув в младшего брата глазами. — А то бы получил по шее за сомнение в выносливости наследника Престола Тьмы. Энди у нас выкрутиться! На крайний случай – тебя помочь попросит!
— Ну, раз уж мы Престол унаследуем вдвоём, то и послевоенной демографической проблемой Фрамора будем вместе разбираться, — хохотнул Эндимион, чем вызвал новый взрыв смеха. — Думаю, что годика за два управимся…
— Что ж так долго-то? — изумился Велиар, бросив на старшего брата смеющийся взгляд.
— Удовольствие нужно уметь растягивать, — нравоучительно пояснил Принц Тьмы, поглаживая Валькирию по вздрагивающей спине. — Не мне тебе это объяснять, дипломат ты наш. Кстати! Как твоя последняя миссия – ты ведь нам ничего не успел рассказать.
— Ой, не вспоминай, — удручённо отмахнулся Барон, провожая задумчивым взглядом пролетающую над головами журавлиную стаю. — Из-за почти неразрешимых разногласий между сторонами едва не сорвалось установление соглашения по единой системе преференции таможенного союза. Благо я вспомнил о возможном варианте консенсуса и предоставил им тарифные льготы для общей территории и установил единые ставки для предполагаемых пошлин. К счастью, законодательства обеих сторон не противоречили ввозу и вывозу подакцизных товаров и не запрещали регламентирование товаров с предполагаемым беспошлинным ввозом… Пришлось, конечно, уступить ликвидную ставку и распрощаться с квотами на импортированный нумизмат, но оно того стоило…
— Вэл, я даже не прошу тебя перевести то, что ты только что сказал на всеобщий, — тихонько пискнула Керми, стараясь не разрешать своей челюсти опускаться ниже уровня груди. — Просто я уверена в том, что ты и так постарался объяснить нам всё, как можно более понятно… Спасибо, теперь мне не страшно выйти на поле против полусотни вооружённых мужиков – мой мозг, в принципе уже не поддастся восстановлению…
Велиар обиженно фыркнул и закатил глаза.
— Я что виноват в том, что мне нравится политика, а экономика от неё неотрывна? — младший сын Лилит смерил сестру изучающим взглядом. — Я же не лезу в дебри физики и химии заклятий, потому как знаю – мои процессуальные императивные отношения по возможному индифферентному подходу к разрешению оспариваемых действий – детский лепет по сравнению с твоими гидравлическими локациями на трехфазовом гальватроне расщеплённых остаточных излучений…
— Вэл, а давай мы тебя вперёд выпустим, ты повторишь всё то, что только что сказал и, пока противник пытается собрать остатки своих расплавленных мозгов в кучку, нанесём сокрушительный удар, — восторженно предложил Эндимион, стараясь на расхохотаться в голос. Велиар скорчил рожу и усмехнулся.
— У меня есть идея получше, — Барон Тьмы хитро сверкнул серыми глазами. — Может быть, нам стоит просто пройтись по стану несильным заклятием типа «Огненного смерча» двадцать третьего уровня или «Дыханием Тьмы» пятнадцатого? Потом тупо соберём оставшееся железо и трупы и тихо захороним?
— И просигналим Светлым, что Тёмная Семья здесь в почти полном составе? — вскинул бровь Принц Тьмы. — Легче уж явиться лично и предложить выпить по чашечке кофе – результат тот же – тёплая встреча и острый клинок.
— А если мне к ним, действительно, попробовать наведаться? — протянула Керми, накручивая прядь волос на палец. — Я, ведь, всё-таки, замужем за Принцем Света…
— А они это знают? — ехидно поинтересовался Велиар. — Иди, обрадуй… Оставь Фаэтона вдовцом, он это оценит…
— Мдэ… — вздохнула Княжна. — Неувязочка…
— Я предлагаю не выпендриваться, а просто подождать подтяжку отрядов с застав, — Эндимион качнул головой, отбрасывая со лба прядь волос. — Пока не будем предпринимать никаких действий и помедлим с нападением… Может быть, Энди что-нибудь обнаружит в Каньоне – вот тогда и решим как нам быть – атаковать или закрываться в обороне…
— Ах, если бы и Светлые были столь же лояльны по отношению к нам, — бормотнул Барон Тьмы. — Что-то мне подсказывает, что они не станут выжидать, пока у нас появится возможность огрызнуться, а пойдут в наскок при первой вероятности победы … Мы сейчас представляем более чем заманчивую цель…
— И, всё-таки, — в голосе Принца почувствовался металл. — Нам не стоит спешить… Что-то мне подсказывает, что ожидание будет вознаграждено.
— Философией войну не выиграешь, — хмыкнул Вэл, но осёкся под взглядом брата. Хоть полувампир и был остёр на язык, но с Эндимионом спорить почему-то не хотелось… Может быть, вспомнилось небольшое сражение, в котором участвовало полторы тысячи с одной стороны и Энди старший с другой… Это таким интересным способом один из земных правителей решил избавиться от исполнения Договора – натравить на сына Дьявола свою армию… Доспехи и амуницию собирали по всему полю, лошадей отлавливали недели три, так как заклятие их не тронуло, но с ума свело, а небольшой, но бессовестно богатый городок, который являлся резиденцией склочного царька, пришлось стирать с карт измерения, потому как руины стали ну совсем непригодны для жилья… Ад при этой компании получил две сотни душ, что, конечно, было неоспоримым плюсом, но и без минусов не обошлось – Эндимион поцарапал свой нагрудник о чей-то особо крепкий меч и латал доспех больше недели – сталь, закалённая в Адском пламене не так-то просто поддаётся корректировке…

— От папы никаких вестей? — к, замершей на краю пустоши компании, подъехали Эрик и Нэл. Пепельная Тиара Эрика напряжённо повела ноздрями, дымчатый Мефисто Нэла коротко проржал, словно подбадривая подругу.
— Пока тихо, — отозвался Велиар, окидывая племянников оценивающим взглядом и удовлетворённо улыбнувшись. Снаряжение парней вызывало уважение – видимо, методичные нагоняи отца за разгильдяйство при тренировках имели результат. Мальчики были упакованы подобающе – лёгкие, но прочные словно когти дракона, нагрудники поверх кожаного доспеха, высокие сапоги со стальными наколенниками, перчатки до локтя, покрытые серебряными пластинами, металлическая обводка, обтянутая бархатом по воротникам, сверкающие кастеты на фалангах, удобные и быстро расстёгивающиеся крепления на ножнах… Определённо, Эндимион не даром устраивал сыновьям головомойку каждый раз, как только они умудрялись выйти на поле площадки без полного снаряжения. А на вопли о том, что жарко и неудобно отвечал лёгким шлепком меча по заднице – демонстрируя перспективу. Как правило, парни после этого затыкались и натягивали недостающие часть доспеха…
— Говорил я – пустите нас за ним, — вздохнул Эрик, пристально вглядываясь в сгущающиеся сумерки. — Мы бы ему там помогли, поддержали…
— Помешались, ага, — хмыкнула Керми. — Успокойтесь и идите-ка лучше обратно в лагерь. Там намного интереснее, чем здесь.
— Это у папы сейчас интересно, — проворчал Нэл, — а у нас тут скучно!
— А что ты предлагаешь? — вскинул бровь Эндимион, пряча улыбку, глядя на смурную мордочку племянника. — Пойти к Светлым и предложить им устроит пати с фейерверками? Думаю, они будут не против, если ты им намекнёшь, что вместо запала поработаешь…
Эрик и Нэл в унисон горестно вздохнули, всем свои видом показывая, как они просто умирают от скуки и требуют героического побоища, рек крови, вывернутых внутренностей, отрубленных конечностей и прочих военных реалий. Кермисайт молча показала кулак. Сыновья Эндимиона вздохнули ещё раз – более трагично и натурально – и, развернув лошадей, устремились обратно – в глубь стана, где их уже поджидали Риз и Лаэл, взявшие шефство над парнями.
— Я тебя предупреждал, — заметил в сторону Вэл, кусая губы, чтобы не заржать в унисон со своим Нарциссом. — Если они учудят что-нибудь этакое – сам будешь перед Энди оправдываться… Я не собираюсь. Тем более – я был против того, чтобы мальчики с нами отправлялись.
— Ничего они не учудят, — весомо произнес Принц Тьмы. — Я за них ручаюсь – они парни взрослые и знают уже что к чему… Не нужно из них детей делать!
— Они сами кого угодно сделают, — фыркнула Керми. — Я бы на твоём месте не зарекалась, а то, смотри, Энди с тебя три шкуры спустит!
— Ну, вот что вы пристали к ребятам, а? — почти возмущённо спросил Принц Тьмы. — Ну, неужели, они сейчас, по вашему мнению, возьмут, откроют портал и смоются на помощь к отцу? Они бы, конечно, так и сделали, но ведь не на глазах у всего лагеря, под нашим присмотром и против воли Эндимиона! Не настолько они безбашенные, чтобы такое выкинуть! Ну не смешите меня, мне и так, без вас, забавно!
Словно бы в ответ на его гневную тираду за спиной детей Дьявола раздался удивлённый вздох нескольких десятков голосов, не предвещающий ничего хорошего. Эндимион, вслед за Вэлом и Керми, резко развернулся. И как раз успел увидеть около оставленных Мефисто и Тиары закрывающееся окно портала, в котором смутно виднелись очертания двух знакомых мальчишеских фигур…



— Нэл!!
— Блин…
— Открывай обратно!
— Не могу – отдача сильная… Мне не загасить…
— Шлюз откупорь! Ещё успеешь!
— Бесполезно… Всё, мы уже на Переходе… И вот кто просил?..
— Кто придумал?!
— Кто пихнул?! Я просто заклятие сплёл… Кто мне в него поток Коридора ввинтил?!
— А нечего было меня провоцировать! «У папы сейчас интере-е-е-есно!»…
— А нечего было зудеть, что тебе тут скучно!
— Нет, ну кто бы мог подумать, что ты вот так вот возьмёшь и портал начнёшь открывать!?
— Ну, кто бы мог подумать, что ты мне поможешь?!
Парни заржали в голос, отчего пространство коридора пошло неровными волнами.
— Тихо ты… А то выплюнет ещё дед знает где…
— Ты считаешь, что пара сотен метров вправо или влево от неизвестной точки открытия что-то меняет? Мы и так понятия не имеем о том, где нас выплюнет… Я ж по энергии папы ориентируюсь…
— Я тоже… И меня немного смущают её странные зигзаги… Я последний раз такое от него чувствовал тогда, когда пытался его телепатическую защиту пробить… Не пробил… Только головную боль себе заработал…
— Ещё бы ты её пробил… Папа, вообще, свои мысли старается держать при себе… Особенно те, что касаются нас… Эрик, слушай, а если мы сейчас ошибёмся с расчётами и вывалимся где-нибудь на задворках замка Родерика, а не к отцу попадём? Я ведь выловил самый сильный поток и по нему Коридор направил… А если этот Путь – всего лишь нить к Следу?
— Не можем мы попасть не к отцу… Замок Роди просто носит на себе отпечаток Силы папы, он там бывает чуть ли не каждый месяц, вот и пометку оставил… А я своё заклятие ориентировал на свежий всплеск – отец недавно колдовал, вот я и выловил…
— Значит, ты думаешь, что ты верно направление выбрал?
— А то! Я не могу ошибиться – я отца чую лучше, чем его Кронос – овсяное печенье… Чего ж так долго-то, а? Уже давно пора открыться…
— Может, мы, всё-таки, ошиблись?
— Не должны… Я уверен, что Поток направлен верно… Мы выйдем совсем недалеко от отца – метрах в десяти… Я вот только одно понять не могу – чего у меня так голова кружится… Вроде, сопротивление слабое… Не должно меня так потряхивать…
— Помнишь, папа говорил о каких-то охранных полях Земли? Вроде, они намного сильнее, чем полагается из-за того, что Земные измерения имеют по нескольку отражений и расход энергетического поля выше допустимого предела? Идёт компенсация, выброс излишек излучения и появление дополнительного полюса для откачек?
— Помню… Ты думаешь – это оно?
— А как иначе объяснить то, что я сейчас просто отрублюсь?..
— Нэл?!..
Открывшийся над извилистой каменистой тропой портал, угрожающе сверкнув, выкинул из своего чрева два бессознательных тела. Благо, падать было невысоко – порог висел в паре сантиметров над землёй и парни вполне мягко выкатились из окна, которое тут же захлопнулось, посчитав, что долг по доставке в Серый Каньон двух оболтусов из Тёмной Семьи оно выполнило…

======================================================
Гриф не думал уставать. Нарезая круги над нашим укрытием он, периодически, проверял его на прочность – скидывал одно из своих стальных перьев нам на головы. Но толстый слой камня не сдавался.
Плоский серый навес, образовавшийся у стены ущелья наползшими друг на друга плитами горной породы, надёжно защищал нас от атак ополоумевшей птички. Загнанные под эту своеобразную крышу, мы могли только пережидать обострения птичьего бешенства. Другого выхода у нас всё равно не было – магия против грифа не действовала, стрелы и болты отскакивали от стального оперения, а лезвия мечей предательски скользили по бронированной тушке. Дэмьен чуть не лишился своего Фатума – клинок едва не треснул, отрикошетив от лапки недавно каменной пичуги и опасно завибрировал в руках брата. Лорд Тьмы плюнул и поспешил присоединиться к нам – спрятавшимся под навес и оставившим свои попытки разделаться с ожившей статуей…
Вскоре плюнул и Ариох, поняв, что его заклятия, посылаемые в грифа, не имеют никакого действия. Хотя, нет, действие они имели – «Медуза», отскочив от перьев, разнесла в пыль несколько каменный сталагмитов, растущих у основания соседней горы, а «Огонь безумия», только лишь лизнувший птичке змеиный хвостик, опалил до состояния стекла почти всю лежащую впереди дорогу. Видимо, гриф был настолько сильно защищён от воздействия магии, что наши старания превратить его в поджаренную индейку изматывали только нас, не причиняя наглой пичуге никакого вреда.
— Дядя, а почему эта птичка на нас нападает? — почти обиженно спросила, прижавшаяся ко мне Тишка, которую мы старались закрыть со всех сторон, и лишить грифа возможности хоть как-то поранить девочку. — Мы ведь ей ничего плохого не сделали… Зачем она в нас пёрышками кидается?
— Не знаю, милая, — в очередной раз бросив на хищника злобный взгляд, отозвался я. — Может быть, мы ей помешали, разбудили… Может быть, она нас приняла за врагов…
— Но ведь мы не враги! — возмущённо воскликнула Детерайт, стараясь выглянуть из-под навеса. Ариох мягко, но быстро втянул её обратно, потому что гриф, плотоядно клёкотнув, пошёл на очередной разворот. — Мы ведь просто гуляли. Ну давай я ей скажу, что мы не хотели ей мешать! Она, наверно, обиделась на нас из-за того, что мы её разбудили – вот и злится. Давай, дядя?
— Не нужно, солнышко, — улыбнулся я, поражаясь тому, как Тишка, всё-таки, похожа на Керми. Помнится, сестрёнку, однажды мой Цербер цапанул, с недосыпу, так, что кровь еле остановили, а маленькая Княжна потом ещё и извинялась перед ним, что нечаянно уронила на хвост, выпущенную из рук книгу. — Думаю, что птичка сейчас слишком злится на нас и не будет тебя слушать.
— А я попробую! — упрямо пискнула Детерайт и, каким-то немыслимым образом, вывернувшись из наших дружных объятий, в долю секунды оказалась на тропе, прямо перед пикирующим грифом, готовящимся к очередной бомбардировке перьями.
— Тишка!! — страшным голосом взревел я, бросаясь следом. Но под треклятыми камнями было слишком мало места для троих вполне рослых мужчин и для нормального разворота, и я, зацепившись за ногу Дэмьена, тоже рванувшего за девочкой, замешкался и не успел подхватить Детерайт на руки прежде, чем летучая гадина зависла над племянницей. Единственное, на что у меня хватило времени – послать в грифа фиолетовую молнию, в надежде хоть как-то отвлечь его от девочки. Бестолку – чудовище стрелой устремилось к земле, явно намереваясь расправиться с Детерайт, застывшей на месте с обезоруживающей улыбкой в голубых глазах…
Силовой удар отшвырнул меня метра на четыре от Тишки, протащил спиной по каменной дороге и врезал в серую стену, припорошив осколками мелкой гальки и пыли. Вскочив на ноги и не обращая внимания на медленно растекающуюся по левой руке боль, я вновь кинулся к племяннице, но, разглядев то, что происходило под пологом сгущающихся сумерек, замер, не в силах поверить в увиденное.
Ариох и Дэмьен, вылетевшие из-под навеса и бросившиеся на защиту девочки, но не добежавшие до неё каких-то полметра, так же уподобились каменным изваяниям, боясь сделать лишнее движение.
Гриф, приземлившись на дорогу, припав на свои львиные лапы, склонив голову с кривым клювом вбок, внимательно изучал, в один миг ставшими чёрными глазами, Детерайт. А Тишка, примостившись напротив, сев поудобнее, совершенно наплевав на пыльную землю, осторожно гладила птичку по чешуйчатой шее. Силовой кокон, окружающий и грифа, и девочку, отбросивший меня в стенку и ставший видимым, ярко светился, словно бы предупреждая нас, что подходить ближе крайне неразумно. Шипастая структура защиты шла волнами и тихо позвякивала.
— Что происходит? — шипящим шёпотом спросил Ариох. Он, что, в самом деле, хочет получить ответ или просто издевается?
— Вновь эта странная защита, — процедил сквозь зубы Дэмьен, перехватывая рукоять Фатума так, что левая рука оказалась сверху – одним из коронных ударов брата был быстрый и мощный выпад справа. — Почему она пропускает эту бестию? Тишка же дотрагивается до этой гадости!
Я и сам недоумевал по поводу того, почему защита не отторгает грифа. Неужели, птичка обладает способностью проникать и через эту, непонятую нами, силовую стену? Тогда, дела намного хуже, чем может показаться… Мало того, что полоумная птаха может изуродовать одним только стальным пёрышком, так она ещё и сквозь неподдающуюся нам защиту беспрепятственно проникает… Или дело в том, что это сама Детерайт дотрагивается до монстра?
— Гракх попросил прощения! Он думал, что вы меня можете обидеть! — произнесла вдруг племянница, обернувшись ко мне и, в один миг, поднимаясь на ноги. Гриф даже пером не повёл, когда Тишка, взметнув золотистыми хвостами, подскочила ко мне и обвила меня руками. Как только Детерайт коснулась моей ладони, меня пронзило электрическим разрядом такой силы, что в глазах потемнело, но и отпустило тут же – защита испарилась, видимо, решив, что я не представляю для дочери Кермисайт никакой опасности. — Он спрашивает - зачем мы сюда пришли? И что мы тут делаем? Ему интересно – как мы сюда прошли – он ведь никого не собирался пропускать. И как мы нашли Врата? А ещё ему интересно – почему именно вы сопровождаете Хранителя?
— Кого?! — ошарашено переспросил Ариох, удивлённо хлопая ресницами и переводя, не на шутку испуганный взгляд то на меня, то на девочку, то на грифа, который преспокойно изучал нашу кучку пронзительный умным взглядом.
— Ну, Хранителя! — звонко рассмеялась Тишка, позволяя мне взять себя на руки и не противясь тому, что я бочком отошёл подальше от летающей гадости, стараясь не выпускать подозрительную птичку из виду. — Вы ведь со мной пришли, а я – Хранитель. Гракх спросил, почему именно вы со мной пришли? Он ведь поэтому и проснулся – он меня встречал. И пёрышками в нас кидал, потому что решил, что вы меня можете обидеть. Он меня защитить хотел, не ругайтесь на него!
В подтверждение Тишкиных слов гриф коротко клёкотнул и склонил голову, словно бы прося прощения.
— Я ему сказала, что вы – мои дяди и он решил, что больше не будет вас обижать! — продолжила между тем Тишка, разглядывая крепление моего плаща на правом плече. — Он ведь должен охранять Камень, а вас он совсем не знает. Гракх не хотел плохого, он не хотел нас поранить. Он хороший!

— Какой Камень, Тишка? — осторожно поинтересовался Демьеша, подходя поближе ко мне и, на всякий случай, закрывая лезвием меча – мало ли что там птичка наговорила нашей племяннице (как она ей это наговорила – вопрос отдельный!) – братец предпочитал немного перестраховаться.
— Ну как какой? — изумилась Детерайт, возмущённо взглянув на Лорда Тьмы. — Камень Портала! Он ведь у меня, поэтому, Гракх меня и охраняет! Дядя! Ну, ты ведь знаешь! Я же тебе стишок читала! Про камешек!
— Солнышко, но ведь камешка у тебя нет, — я недоумённо переглянулся с братьями, стараясь переварить то, что нам только что заявила племянница. И что-то мне подсказывала, что говорит она чистую правду.
Вместо ответа, Тишка ткнула пальчиком в одну из своих заколок. Небольшой рубин, оплетённый золотыми нитями, радостно сверкнул, словно бы откликаясь на прикосновение девочки.
— Вот Камешек, видишь? — улыбнулась Детерайт, довольно глядя на наши вытянувшиеся лица. — А я – Хранитель! И Гракх меня защищает! Здорово, правда?
— Вэк… — честное слово, я услышал, как челюсть Дэмьена упала на его грудь…

======================================================
— То ли я дурак, то ли жизнь такая…
— Дэмьеша, поверь, жизнь тут абсолютно ни при чём!
— Мелкий, не нервируй меня, а! И так невесело!
— Да я и не собирался… Так, просветить решил… Вдруг ты до сих пор ещё о себе что-нибудь не знаешь…
Тихая перепалка Ариоха и Дэмьена немного отвлекала от гадостных мыслей. Наблюдая за тем, как Тишка играет со своим новым другом – гриф совершенно не сопротивлялся тому, чтобы племянница, вооружившись тряпочкой и горкой песка, занялась полировкой его перьев – я, задумчиво пожёвывая сорванный сухой стебелёк, разместился на плоском камне и, в очередной раз, попытался понять суть стихотворного заклинания. То, что Камень Портала практически у нас радости в меня не вселяло никакой – уверен, стоит нам только попытаться намекнуть на то, чтобы Детерайт отдала заколку – гриф, балдеющий под руками девочки, моментально превратится в чёкнутую гарпию и кинется на защиту Хранителя. Поэтому, о том, чтобы поизучать сам камень речи и быть не могло. Оставалось только заклятие, по которому я прошёлся уже вдоль и поперёк. Даже сам прочитал пару раз, в дохлой надежде на то, что камешек передумает и окажется в моих ладонях. Не тут-то было – рубин преспокойно сверкал багровыми гранями в золоте волос Тишки.
“А, может, мы её, это… Того?” — раздался вдруг у меня в голове вкрадчивый голос Инферно. От неожиданности я чуть не свалился со своего импровизированного пуфика, но вовремя уцепился за край, решив, что Принц Тьмы, бухающийся с испугу на задницу посреди горной дороги – как-то оно не очень…
“Кого – её и чего – того?”, — тут же откликнулся мой Спирит, явно только и ждущий, что меч моего отца подаст голос – я чувствовал беспокойное шевеление на ментальном уровне уже минут пять. Что-то мне подсказывает, что сейчас начнётся очередной раунд телепатических войн. Ох, можно я пойду погуляю, пока они тут разбираются? Нельзя? Я так и знал…
Инферно тем временем, тяжко вздохнул.
“Хозяин, я не понимаю, зачем ты с собой таскаешь эту безмозглую железяку?”, — странно, но на данное замечание мой вспыльчивый клинок никак не отреагировал. Видимо, вся прелесть его красноречия ждёт нас впереди.
Инферно же это молчание ни капли не насторожило. Зря. Зная мой Спирит – это затишье перед бурей…
“Её – это Детерайт. Того – это значит – устранить мешающийся фактор, — разъяснил пепельно-алый меч, — Девчонка – помеха незначительная, с ней разобраться - секунда. Она даже ничего не почувствует. Хозяин, ну давай, а? Материализуй меня – я мигом со всем справлюсь! Нужно же нам как-то Камень достать. Да и с птичкой с этой я тоже смогу… ”
Инферно осёкся, наконец-то почувствовав ледяную ярость, разливающуюся в моём сознании. Едва слышимый звон, пришедшего в ужас от своей глупости клинка, раздался колокольным набатом в ментальном поле, наполненном моей закипающей злостью.
“Понял. Заткнулся. Дурак – знаю, — меч отца не стал дожидаться моего тихого ответа, который бы точно разорвал все скрепляющие нас узы, и сам признал свою чудовищную ошибку. — Прости, Мастер. Этого больше не повторится”.
“Вот мы и узнали, почему меня – безмозглую железяку – с собой таскают, а тебя, преисполненного мудростью, закинули к чёрту на рога”, — скромненько произнёс Спирит, спокойно переждав вспышку моего гнева и позволив себе едкое замечание в адрес пристыженного оружия Хаоса. Инферно вскинулся было, телепатически звякнув и заалев от смеси негодования и унижения, но благоразумно промолчал, решив, что каждое его слово может сыграть с ним злую шутку. А возвращаться в оружейную и продолжать пылиться среди мёртвого железа клинку явно не хотелось. Поэтому, Инферно постарался стать как можно незаметнее в моём телепатическом окружении и забился в уголок подальше, дабы я не наткнулся на отголоски его сознания даже случайно.
Постепенно гнев, охвативший меня и желание растереть в пыль меч отца сошли на нет. Ещё раз глубоко вздохнув и стряхнув с ладони каменную крошку, в которую превратился край моего “пуфика”, я вновь опустил взгляд на листок с заклинанием.
“Не беря в расчёт предложение об убийстве твоей племянницы, идеи есть? — Спирит деловито шевельнулся в моём аурном поле, успокаивающе дотрагиваясь до моей кипящей Силы своими прохладными волнами. Помогло. Взбудораженный злыми всполохами телепатический фронт постепенно сгладился. Меч удовлетворённо хмыкнул.
“Думаю, этот урок ему пойдёт на пользу, — произнёс мой клинок, зная, что Инферно и не пытается нас слушать – мечу Хаоса действительно стало стыдно до жути и он почти покинул наш фронт. — В следующий раз будет думать, прежде чем что-то предлагать… Хотя, мысль-то ведь и вправду… АЙ!!!!” — Спирит аж взвизгнул от моего ментального подзатыльника.
“Всё, всё, молчу! — почти обиженно пробурчал клинок. Я прям-таки почувствовал, как он потирает энергетической волной раскалённую рукоять – я не церемонился, честное слово, шибанул тем, что под руку попало. А попала « Гроздь» пятого уровня – даже я её, изредка, побаиваюсь. — Никто на Тишку не покусится! Я ж ещё в своём уме!”
— Хороший мальчик, — сквозь зубы процедил я. — Кстати, идея!
“Э?” — Спирит удивлённо блеснул, когда я, поправив его в ножнах, поднялся с камня и направился прямиком к Тишке и грифу.
— Привет, — опускаясь на колени рядом с племянницей, произнёс я, бросая на птичку-переростка недоверчивый взгляд. Летающая гадость ответила мне точно таким же и, клёкотнув, подставила для полировки очередное перо.
— А мы с Гракхом моемся! — гордо заявила Детерайт и принялась усердно отдраивать от пыли сорокасантиметровое пёрышко, больше напоминающее обоюдоострый кинжал. Я аж содрогнулся от ужаса – не хватало ещё того, чтобы девочка порезалась об эти лезвия, которые теперь, благодаря её стараниям, сверкали в свете костра, словно капли жидкой стали.
— Детерайт? — позвал я. Племянница подняла на меня свои голубые глаза и весело улыбнулась.
— Можно я кое-что спрошу у Гракха? — я испытывающе взглянул на балдеющую птичку. Гриф, почувствовав мой взгляд, склонил голову набок явно в ожидании какой-нибудь подлянки с моей стороны. Нет уж, дорогой, пока твои перья находятся в непосредственной близости от моей племянницы – я буду с тобой предельно вежлив.
— Конечно, спрашивай! — радостно отозвалась Тишка, не отрываясь от своего занятия. — Он разрешил. Вы ведь мои дяди – он всё расскажет.
— Может быть, Гракх знает, что это за энергия, которая живёт в его горах? — я приготовил себя к долгому разговору, потому как не верил в предельную откровенность, бывшей некогда камнем, птахи.
— Конечно, знает! — Детерайт зачерпнула очередную горсть песка и посыпала ею влажную тряпочку. — Он охраняет эту энергию и не разрешает кому-нибудь к ней приблизиться.
— А разве он охраняет не Камень Портала? — гриф тихо клёкотнул, когда я задал племяннице это вопрос.
— И Камень тоже, — согласно кивнула Тишка. — Раньше, когда Камень был у Озера, Гракху приходилось постоянно проверять его и улетать отсюда, оставляя горы без охраны. А теперь – он может охранять и Камень и горы. Ведь то, что охраняет Гракх тут – намного важнее Камня!

— А что он тут охраняет? — неужели мне сейчас откроется загадка Серого Каньона? Что-то я в этом сильно сомневаюсь, если судить по издевательски опушенным векам грифа.
— Он охраняет портал, — отозвалась Детерайт. — Портал, который открывает Камень. И теперь, когда Камень и портал почти вместе, Гракх очень рад – их ведь можно соединить… Ну, вот я почти всё! Смотри, какой ты у меня красивый!
Мне показалось, что ночной воздух стал на двадцать градусов холоднее. Портал? Портал, который открывает Камень? Портал в Запретные измерения? Портал в измерения Ничто?.. Если это такая шутка, то она не удалась…
— А ещё Гракх просил передать тебе, что нам пора пойти к порталу для того, чтобы вернуть Камень на место, — Детерайт поднялась на ноги и принялась отряхивать сарафанчик от песка и пыли. Гриф внимательно наблюдал за ней, словно бы ожидая чего-то. Затем перевёл чёрные глаза на меня. На миг я уловил бурлящий поток сознания, сверкающий внутри этого непроницаемо-тёмного птичьего взгляда разноцветными молниями. Сознания, наделённого непостижимым вселенским разумом, всеобъемлющим и диким. Разумом, бывшим старше любого из нашей Семьи, старше этих гор, старше всех наших миров – и Светлых, и Тёмных, и Сумеречных. Разумом, перед которым хотелось благоговейно преклониться и опуститься на одно колено. Разумом, который пробирался в самые дальние уголки моего рассудка и находил в этих уголках скрытые струны, подчиняющиеся только ему, доступные только его воле и слушающие только его тихий вкрадчивый голос…
— Энди!!
Честное слово, я раньше не замечал за собой способности летать без соответствующего заклятия. Но, судя по лицу Ариоха, оказавшегося подле меня – делаю заметные успехи. Братишка смерил недовольным взглядом мои попытки преодолеть гравитационное поле Земли и скрестил руки на груди.
— Что происходит? — младшенький явно ожидал от меня ответа. Только вот о чём он меня спрашивал – я понятия не имею. Последние несколько минут вспоминались мне с трудом, словно бы сквозь пелену отсутствующего сознания… Что-то у меня в привычку стало входить выпадать из реальности. Нужно с этим как-то бороться! Определённо!
— Ты о чём? — я не нашел ничего умнее, кроме как спросить напрямик.
— Я о том, что ты меня совершенно не слушаешь! — прикрыл глаза рукой Ариоша. — Я уже минут двадцать пытаюсь у тебя выведать о чём ты разговаривал с Гракхом через Тишку? Что тебе эта пичуга рассказала? У тебя было такое лицо, когда ты к нам подошёл – Дэмьен вон хотел тебя перекрестить на всякий случай…
— Скажи спасибо младшенькому – отговорил, — ехидно вставил Дэмьеша, сидя рядом со мной и подбрасывая в костёр парочку новых веток. Стоп!! Как это я оказался у костра, сидящий между Ариохом и Дэмьеном, да ещё и вытянувший ноги к огню?!.. Я же только что около Детерайт находился и с птичкой разговаривал!
Быстро оглядевшись, я заметил Тишку, сидящую в круге света от огня и занимающуюся теперь подтачиванием перьев притулившегося около неё грифа.
— Не волнуйся, пилочка заговорённая, она не поранится, — успокоил меня Ариоша, а то я уж хотел кидаться к племяннице и отбирать у неё опасную маникюрную принадлежность. — Да и гриф вряд ли обидит Тишку. Так что давай, выкладывай! О чём вы там так мило беседовали через Детерайт?
— Я… — я осёкся. И похолодел от отвратительного чувства полнейшей прострации от того, что разговор с летающей бестией словно бы выпал из моей памяти. Я знаю, что я спрашивал у Гракха про Камень, про энергию, но вот что мне ответила птица – хоть убейте – не помню. Да что здесь творится, демон их задери?! Что за выборочная амнезия?!
— Энди, ты в порядке? — раз уж и Дэмьен обратил внимание на мой странный ступор, то дело и в самом деле нечисто. Пора с этим всем разбираться!
— В полном, — сквозь зубы процедил я и рывком поднялся на ноги. Братья обменялись непонимающими взглядами, но последовали моему примеру.
Гриф коротко клёкотнул, когда я решительно приблизился к нему и к Тишке.
— Что происходит? — на этот раз я обращался непосредственно к птице.
Змеиный хвост с глухим свистом рубанул ночной воздух и гриф, оттолкнувшись от горной дороги своими мощными львиными лапами, взмыл в тёмное небо.
— Это означает, что нам пора прятаться? — поинтересовался Дэмьен, привлекая к себе Детерайт и, на всякий случай, вынимая Фатум из ножен.
— Это означает, что нам лучше бы последовать за ним, — отозвался я, почему-то зная, что гриф собрался показывать нам дорогу. А вот куда – не спрашивайте, всё равно не отвечу, потому что разговор с крылатой бестией так и не восстановился в моей памяти. Но то, что за грифом лучше пойти – я знал наверняка.
Гракх сделал несколько кругов над нашими головами и уплыл вправо – к неширокому проходу среди серых стен. Мы, поспешив загасить костёр, сотворив несколько мощных энергетических сфер, освещающих дорогу метров на тридцать вперёд, быстро проверив оружие и приготовив парочку боевых заклинаний на случай непредвиденной встречи, устремились за птицей…

======================================================
Тишка, укрытая моим плащом, мерно посапывала на моих руках. Ариох, идущий чуть позади меня, то и дело оглядывался на узкую тропу, которая петляла между отвесных скал. Выражение лица Герцога Тьмы было таким недовольным, что я не удержался от тихого вопроса.
— Что тебя беспокоит?
Братишка неопределённо повёл плечом.
— Да, в принципе – всё, — отозвался младшенький, в очередной раз оглянувшись. — Я не могу понять – какого лешего эта летающая пакость завела нас в столь подходящую для засады трещину. Ведь здесь даже не развернуться ладом, не говоря уже о том, чтобы в бой вступить. Идеальное место для неожиданного нападения, не находишь?
— Я сам об этом думал, — мне пришлось согласиться с выводами Ариоха. — Но, почему-то мне кажется, что мы ошибаемся. Не станет гриф подвергать Тишку опасности…
— А откуда нам знать – действительно ли он защищает Детерайт с самого начала? — подал голос Дэмьен, идущий впереди меня. — Блин, слушайте, не нравится мне всё это! Идём за какой-то пичугой, ночью, по горам, неизвестно зачем и неизвестно куда… Вот есть у нас ум или нет?
— Дэмьеша, не нарывайся на комплимент! — скривился Ариох, ухмыляясь в сторону. — Думаю, тебе не захочется узнать ответ на этот вопрос, касаемо себя!
— Вот радуйся, что тут места мало, — прошипел Дэмьен, сверкнув глазами, в которых читалось неприкрытое желание придушить младшенького на месте. — И Тишка спит!
— Ну, знаешь, в тренировочном зале места достаточно, — парировал Ариох. — Но что-то я не особо там замечаю твоё великолепное фехтование!
— Меньше отвлекаться на всяких пробегающих мимо смазливых демонов нужно! — оскалился Лорд Тьмы. — Авось и заметишь!
— Неужели в те секунды, что я за тобой не наблюдаю, ты демонстрируешь чудеса ближнего боя? — вскинул бровь младшенький. Дэмьен скрежетнул зубами и прибавил шагу. Ариох тихонько хихикнул и показал ему язык.
Я вздохнул и удручённо покачал головой. Вот словно дети, ей-Нечто! Порой поражаюсь им – готовы друг друга похоронить в язвительных репликах. И дня ведь не проходит, чтобы эти двое не поцапались. По любому поводу, а уж без повода – тем более. То Дэмьен начнёт доставать младшенького своими придирками, то Ариох не вытерпит и бросит колкое замечание… Хотя, обычно достаётся Дэмьеше – уж не знаю почему. Может быть потому, что Герцог на порядок поизобретательнее в гадостях и язвит почти на каждое произнесенное старшим братом слово. Естественно, Лорд Тьмы в долгу не остаётся! Вот и устраивают целые представления, для двух актёров… А через мгновение после финального акта – готовы кинуться прикрывать друг другу спины… В общем, с этими двумя не соскучишься! Я пробовал – не получилось!..
— Меня ещё кое-что волнует, — Ариох окинул внимательным взглядом нависшую над нами серую массу камня. — Почему защита, которая нас на колени швыряла, молчит? Я не чувствую её прикосновений с тог момента, как мы с птичкой встретились.
— Должно быть, именно поэтому и молчит, — пожал плечами я. — Скорее всего, защитные заклятия – творения Гракха. А раз уж он сейчас с нами, то может нас в какой-то степени контролировать. Зачем тратить лишние силы, когда можно самому со всем разобраться, не прибегая к дополнительным атакам.
— Это-то меня и настораживает, — младшенький откинул со лба рыжую чёлку и устало прикрыл глаза. — Что-то мне не верится в честность летучей гадости... Готовься к какой-нибудь подлянке. Вот как пить дать – она скоро нас обрадует.
— Ты даже не представляешь, насколько скоро! — прошипел вдруг замерший впереди меня Дэмьен и резко развернулся. — Думаю, стоит прибавить шаг.
Я хотел было поинтересоваться – чего это братец так разволновался, но в следующий миг сам явственно почувствовал причину его тихой паники. Земля под моими ногами нервно подрагивала, подкидывая мелкие камешки на пару сантиметров в воздух, и поднимай облачка серой пыли, обволакивающие сапоги.
— Какого?.. — пробурчал Ариох, тоже почувствовав эту дрожь и окинув стены Каньона ещё одним хмурым взглядом, скользнувшим по массе растрескавшегося от времени и ветра камня.
— Бежим, — осипшим шёпотом выдавил вдруг Герцог и перевёл испуганные серо-голубые глаза на меня. — Как можно быстрее!..
Я слишком поздно заметил тонкие ручейки песка, стекающие вниз по израненным дождями скалам. Вниз – к нашим ногам. В следующий миг около моей левой ступни грохнулся и рассыпался на части кусок горной породы размером с мою голову.
— Этого нам только не хватало! — простонал Ариох, оглядываясь назад и видя, как метрах в
ста от нас, на тропу, по которой мы только что шли, падают обломки серого камня, пласты известняка и отколовшиеся махины серых стен. Грохот и пыль, поднявшаяся над завалом, заполнили весь судорожно вздрагивающий ночной Каньон.
Дэмьен рванул с места первым, потянув за собой меня.
Горный обвал нагонял нас с каждой секундой. Взявшийся неизвестно откуда, начавшийся внезапно и стремительно, он грозил похоронить нас под своей чудовищной толщей. И кроме как спасаться бегством по тропе, зажатой между двумя серыми каменными стенами, ничего не оставалось. Свернуть куда-то в сторону и переждать лавину не представлялось возможности – дорога была настолько узка, что бешенный темп бега грозился стать роковым – локти уже почти касались вздымающихся над головами гор.
Сзади послышался громовой гул. Оглядываться и выяснять его причину я не стал. Скорее всего, какой-нибудь особо крупный обломок скалы рухнул на дорогу, перегораживая её полностью и не оставляя шансов на возвращение. Хотя, какое тут может быть возвращение? Извилистый путь за нашими спинами потерян уже на века.
Мы неслись вперёд, едва различая тропу под ногами – времени на контроль световых сфер не было вовсе, поэтому они остались далеко позади, мигнув нам на прощание ярким пульсаром.
Над головой взволнованно прокричал гриф. Я умудрился разглядеть его поблескивающее сталью тело в ночном небе. Птица явно волновалась не на шутку. Только вот причина её волнения была мне неизвестна – то ли переживает как бы нас не расплющило в лепёшку, то ли опасается, что мы, всё-таки сумеем выбраться из грохочущей расселины. Ничего, вот только вырвемся из этой карусели – поговорю с летающей гадостью по душам!
Тишка, подкидываемая на моих руках, проснулась почти сразу и, без лишних вопросов вцепилась мне в шею. Я покрепче обнял племянницу, мысленно благодаря её за то, что она так похожа на свою мать – в голубых глазах не было ни слезинки – только недетская сосредоточенность и серьёзность. Если девочке и было страшно – она умело это скрывала, прекрасно понимая, что сейчас не время для закатывания громких истерик.
— Всё будет хорошо, милая, — быстро переведя дыхание, шепнул я на ухо племянницы. Тишка ещё крепче обняла меня, и коротко кивнула, пряча невольный всхлип. Я одобряюще улыбнулся и сцепил ладони в надёжный замок.
— Там! Впереди! — крик Дэмьена подстегнул нас не хуже кнута. Неподдельная радость, чувствовавшаяся в его надсадном голосе, вселила надежду на то, что Лорд Тьмы умудрился найти что-то, способное защитить нас в этой свистопляске.

Пролетевший рядом со мной камень треснул по левому плечу, заставляя невольно сбавить темп и зашипеть от боли – волна обжигающего холода прошлась по предплечью и кисти. Тишке пришлось обхватить меня за шею ещё сильнее, потому что кольцо моих рук дрогнуло.
Хлопнувшийся передо мной метровый пласт серого известняка заставил отскочить назад. Я отпрянул, прикрывая собой прижавшуюся ко мне девочку и попадая под булыжник, который угодил уже по правому бедру. Детерайт испуганно взвизгнула и зажмурилась – очередной камень пикировал прямо мне на голову, и уклониться от него не было ни малейшего шанса.
Защитная полусфера ухнулась на меня со всего разгона, отбрасывая в сторону летящий вниз камень, отрикошетивший от её упругой оболочки Я облегчённо перевёл дыхание и попытался устроить Тишку на руках поудобнее. Боль, засевшая в левой руке, радости не прибавляла. Вокруг меня с невероятным грохотом падали камни, и всё, что мне оставалось – это лишь надеяться на исчезающую защиту. Но секундной передышки мне вполне хватило для того, чтобы вновь собраться с мыслями и более-менее отдышаться.
Ариох, подскочивший сзади и цапапнувший меня за локоть, по инерции протащил меня метров на пять вперёд и только потом отпустил, позволяя вновь самостоятельно продолжить сумасшедший бег. Защита испарилась как только Герцог прекратил её контролировать. Теперь мы могли полагаться только на свою скорость.
— Ты в норме? — взволнованно выкрикнул Ариох, стараясь не выпускать меня из виду в клубах поднявшейся с земли серо-жёлтой пыли и оглушающем грохоте. Я только лишь коротко кивнул, сосредотачиваясь на беге, а не на пылающей ране на бедре – острый обломок довольно-таки сильно задел меня.
— Смотри! — брат махнул рукой вперёд. Я, почти задыхаясь от внезапно накрывшей меня паники, попытался разглядеть то, на что указывал Герцог.
Метрах в пятидесяти впереди расщелина расступалась, обрываясь и расходясь в широком разъёме. Обвал ещё не добрался до её конца, и у нас оставалось всего несколько секунд для того, чтобы добежать до этого нечаянного спасения.
— Быстрее! — громовой голос Дэмьена раскатом разнёсся по ущелью, скидывая нам на головы ещё парочку лишних булыжников и срезая на корню обделённые обвалом каменные сталагмиты. Братишка был почти у конца тропы, и мы изо всех оставшихся сил рванули вперёд, чтобы нагнать его.
Воздух над нами угрожающе загудел. Мы даже не стали тратить время на то, чтобы выяснять – какого размера глыба летит сверху – и так понятно, что не маленькая. Главное сейчас было успеть проскочить её до того, как она подомнёт нас под себя. До края расщелины оставались считанные шаги.
Силовой луч пронёсся мимо нас и врезался в серую массу многотонного камня, готового уже опуститься нам на плечи. Обломки разлетелись по всей тропе, смешиваясь с остальными, пригнанными обвалом, и поднимая ещё больше пыли и мелких брызг. Я только лишь успел разглядеть ладони Дэмьена, окутанные молниями Силы и мысленно поблагодарить брата за спасение. В следующий миг стены за нашими спинами накренились и повалились друг на друга.
Мы вылетели из трещины как пробка из бутылки. Ариох споткнулся и, проскользив немного вперёд, шлёпнулся на колени, кашляя и чихая. Дэмьен, отряхивая руки от разрядов неконтролируемой магии, спасшей нам жизни, устало опустился прямо на всё ещё вздрагивающую землю. Я, на почти негнущихся ногах, отошёл подальше от заваленной намертво тропы, и только лишь Детерайт, обвивающая меня за плечи трясущимися ручками, не позволила мне тоже рухнуть на пятую точку.
— Это… было… сильно… — едва переводя дыхание, просипел Герцог, убирая назад взмокшие волосы и даже не пытаясь стряхнуть с них серую пыль.
— А какого демона это вообще было?! — в сердцах выкрикнул Дэмьен, злобно косясь на заваленную на совесть тропу. Разбирать точно бесполезно – груда камней высилась чуть ли не до самого гребня сомкнувшихся скал, да и насыпь валунов, сползшая за нами в просторную седловину Каньона, тоже выглядела неподъёмной.
— Гракх говорит, что мы сорвали печать, — тихонько пискнула Тишка, уткнувшись мне в плечо и намертво вцепившись в меня всё ещё дрожащими руками. Я прижал девочку к своей груди, стараясь успокоить и согреть. — Мы прошли мимо рун и сорвали печать, охраняющую тропу. А камни должны были нас остановить…
— Ты в порядке, родная? — Ариох подскочил к нам и быстро осмотрел племянницу на наличие ран или ссадин. Слава Нечто, Детерайт усердно закивала в ответ, давая понять, что с ней всё хорошо.
— Дяде по плечу камнем прилетело, — шёпотом сообщила девочка, осторожно дотрагиваясь до того места, в которое мне угодил булыжник. Рука тут же с готовностью отозвалась россыпью жгучих искр. Ариох нахмурился и неодобрительно покачал головой.
— Давай-ка тебя пока Дэмьен подержит, а я займусь плечом Энди!
— Да всё со мной в порядке, — попытался возразить я, но Ариох, как только Детерайт перелезла на руки к Лорду Тьмы и обвила его шею, просто взял и несильно ткнул пальцем мне в предплечье. Я не удержался и охнул.
— В порядке он, как же! — проворчал младшенький, заставляя меня опуститься на камень, так кстати прикатившийся от насыпи.
— Слушай, меня сейчас не рука больше беспокоит, — я предпринял очередную попытку отвертеться. Герцог смерил меня хмурым взглядом и принялся осторожно ощупывать предплечье, стараясь не дотрагиваться до болевых точек. Не дотрагиваться не получилось – белые снопы искр обжигающей боли то и дело вспыхивали в моём сознании, заставляя прикусывать губу и дышать глубже. — На самом деле – обыкновенная царапина. Ты лучше ногой моей займись, а то мне как-то от кровопотери скопытиться не хочется.
— И с этим разберёмся, — буркнул Ариох, одним быстрым движением раздирая рукав моей рубашки. Я только горестно вздохнул – рубашка была одной из любимых. — Царапина, говоришь? С вывихом и почти раздроблением?
— Подумаешь, — отмахнулся я, — бывало и похуже.
— Бывало, — согласно кивнул брат, внимательно осматривая кровоточащую рваную рану чуть повыше локтя и недовольно сузив глаза. — Но только сейчас тебе желательно быть в форме. А вот такое состояние – это, извини меня, далеко не комильфо! Так что – терпи – попробую вправить.
Подбадривающее улыбнувшись, Ариоша ухватился покрепче за мою руку и, что есть силы, дёрнул сустав вверх.
Чтобы я ещё раз позволил этому мелкому садисту к себе прикоснуться!!! Ах ты ж чёрт!!!
Я, конечно, знаю, какая боль бывает при вправлении суставов, но на этот раз было и в самом деле БОЛЬНО. Сознание вспороли белёсые жгуты, перед глазами заплясали разноцветные пятна, а левую половину туловища окутала паутина пронзительного холода, перемешанного с битым стеклом и каплями жидкого напалма.
Плечо под сопровождение моего громкого мата, встало на место. Обалдевший демон, появившийся в полуоткрытом портале и недоумевающее хлопающий глазами, с удивлением уставился на нашу побитую компанию, но быстро справился с эмоциями и нацепил на лицо маску официальности.

— Вызывали, Мессир?
— Нет! — рявкнул я, чем поверг демона в ещё более глубокий ступор, из которого он теперь даже не старался достойно выбраться, замерев на месте и готовясь неизвестно к чему. — Прекрасно же знаете, что… А, чёрт!!!
Второе облачко портала, начавшее материализовываться рядом с первым, заставило меня захлопнуть рот и воздержаться от дальнейших негодующих возгласов. А то ещё не хватало весь наш элитный отряд сюда вызвать невольными восклицаниями.
Демон, моментально вникнув в ситуацию, козырнул, быстро подхватил под локоток своего только-только успевшего наполовину появиться приятеля, и, козырнув ещё раз, мгновенно исчез в угольных всполохах.
— Ты всегда умел общаться с подчинёнными, — фыркнул Ариох, хлопоча над моей рукой и накладывая обезболивающее заклятие на рану. Почему не наоборот – сначала магия, а потом садизм? А всё дело в моей долбаной энергетической структуре – папочка Хаос не мог не оставить следов. Любое обезболивающее или регенерирующие заклятие, наложенное ДО того, как предприняты попытки что-нибудь залечить немагически, имело прямо противоположный эффект – то есть не помогало, а гадило страшно. Уж не знаю в чём, причина, но как только я пытался врачевать себя, или кто-то другой хотел заклинанием помочь мне – моя энергия бунтовалась и устраивала такую карусель, что небольшая царапина могла превратиться в кровоточащую рану. До тех пор, пока я не прекращал попытки целительства и не брался за бинты. Так что, я привык сначала себе кости соединять и швы накладывать, а потом только магией залечивать…
— Теперь ногу свою давай, — буркнул младшенький, выуживая из своего наборного пояса что-то отдалённо напоминающее небольшой степлер. Я даже не успел поинтересоваться что это за орудие пыток такое, а Ариох уже разодрал мне штанину и склонился над моим бедром.
— Ариоша, а тебя что, так прикалывает на мне одежду портить? — я с невольным содроганием догадался что сейчас учудит Герцог.
— Энди, он просто на своих демонах напрактиковался – вот нам и показывает, — тихонько съязвил Дэмьен, убаюкивая немного успокоившуюся Тишку на своих руках.
— Не угадал, братишка, — оскалился младшенький, метнув негодующий взгляд в сторону Лорда Тьмы. — Я как раз на вас и тренируюсь, чтобы потом на своих демонах знание применить! Так, поехали!..
Напомните мне, чтобы по возвращению домой я провёл инвентаризацию в медицинском оборудовании Ариоха и выкинул оттуда все приспособления, которые могут вот так – одним прикосновением заставить разум слетать с катушек от боли и голосить фальцетом.
Я же говорю – садюга рыжая! Мало того, что он мне плечо вправил с такой тщательностью и на совесть, что я его заботу аж пятками прочувствовал, так ещё и моё бедро Ариоша надумал просто прошить стежками. Мелкими… Загадочный инструмент и в самом деле был степлером. Хирургическим. Ровный ряд серебряных обеззараженных скрепок красовался на покрытой подсыхающей кровью коже и обещал мне все тридцать три удовольствия при малейшем движении. На мой косой взгляд братишка лишь пожал плечами – мол, извини, по другому – никак. Я и сам знал, что никак, но довольная улыбочка Ариоха покоя, почему-то не давала.
— В чём дело? — поинтересовался я, как только младшенький спрятал обратно свой инквизиторский приборчик и взглянул мне в глаза самым честным взглядом, который имелся в его арсенале.
— Мне просто было интересно – сработает ли он на тебе, — честно признался братишка. — Энди вот он не пробил. То ли я калибровку не правильную поставил, то ли Эндимион вредный… А на тебе получилось. Скрепки начинены небольшой дозой регенерирующей магии, поэтому могут возникнуть болевые ощущения. Но ненадолго – обезболивающее заклятие тоже там... Эффект сильный – должно затянуть в два раза быстрее, потому что я соединил и механику и целительство. Всё для тебя, братик!
Я тихо застонал. Пора бы уж смириться с тем, что мои младшие родственники просто-таки помешаны на всевозможных исследованиях. Что Керми, что Ариох жить не могут без копания в чём-нибудь этаком. Сестренка – в магии, братик – в медицине. А то, что мы оказываемся под их исследовательскими лапками – наши проблемы. Не нужно на глаза попадаться и соглашаться помочь в опытах…
Что-то я отвлёкся…
Дэмьен, вместе с Тишкой на руках, внимательно осматривал залитую лунным светом седловину ущелья, в которую нас вынесло. Небольшая по площади, продолговатая, окружённая невысокими горами, уходящими к более внушительным стенам и вползающими на них. Ветер хозяйничал над головой, но не спускался к самому дну, оставляя пыль под ногами неподвижной.
— Я не помню этого места, — протянул Лорд Тьмы, обводя задумчивым взглядом вершины вздымающихся за нами скал. — Его определенно не было на картах Каньона. Это я знаю точно.
— Может быть, поинтересуемся у нашего крылатого проводника? — Ариох, не отрываясь от моей ноги, на которую сейчас накладывал чистый бинт, извлечённый из всё того же наборного пояса, кивнул в сторону кружащей над седловиной птицы. Гриф, видимо услышав слова младшенького, сделал резкое пике и стал быстро снижаться, чтобы через несколько секунд приземлиться у наших ног. Мы встретили пернатую гадость дружными негодующими взглядами.
— Гракх тут ни при чём! — Детерайт, оттолкнувшись от груди дяди, спрыгнула на землю и кинулась к своему новому другу. Птица встретила девочку благодарным поклоном. — Он знал про печати, но не мог сказать нам как они действуют! Он не хотел, чтобы мы пострадали! Он ведь охраняет меня! Он вёл нас к пещере и не мог пройти другой тропинкой! Он хороший!
— К какой пещере? — сузил глаза Ариох, выпрямляясь и поправляя куртку.
— Вон к той! — Тишка махнула рукой вправо. Оглянувшись, мы поняли, о чём говорит наша племянница.
В толще серой стены, поднимающейся под небольшим уклоном к нависшей над ней клинообразной горе, зияло полукруглое отверстие, чернеющее на тёмном теле скал. Края его были обрамлены россыпью острых каменных обломков, больше напоминающих драконьи клыки. Земля у входа в пещеру казалась опалённой каким-то неведомым огнём – гладкая поверхность, без единой выбоинки сверкала в лунном свете, пробивающемся сквозь облака, которые медленно затягивали ночное небо.
— Только одному мне совершенно не хочется к ней приближаться или есть кто-то ещё? — тихонько шепнул Ариох, пряча невольный страх за нервную ухмылку. Получилось довольно плохо и то и другое. Признаюсь, я и сам, от одного только взгляда на разверзнувшуюся пасть каменного чудища, зовущегося Серым Каньоном, покрылся какими-то странными мурашками. Ах, неужели мне жутко?! Судя по тому, что Спирит в ножнах тихо вздрогнул – да, жутко… До дрожи… Да что такое происходит?!
“Я чувствую её, Мастер… — раздался вдруг в моей голове тихий шёпот Инферно. — Чувствую очень остро и сильно… Ты близок к ней…”
— К кому? — не заботясь о том, что братья могут меня услышать, тихо спросил я. Хрустальный голос клинка был наполнен неимоверной пустотой и звенящей откровенностью.

“К энергии, дающей жизнь Камню, — отозвался меч отца, и я кожей почувствовал непонятное состояние транса, в котором словно бы пребывало оружие. — К энергии, которая берет начало из конца. К энергии, которая дарует свободу, поработив… ”
Что-то мне невесело стало от подобных открытий. Мало того, что ненормальная птичка чуть нас не угробила, заставив прогуляться под каменным градом, так она нас ещё и привела к месту, где, судя по всему, находится скопление энергии Ничто, от которой ждать можно всего, чего угодно. А чего неугодно – тем более.
— Нам нужно туда зайти, — твёрдо оповестила нас Детерайт, всё ещё обнимай Гракха за покрытую сверкающей чешуёй шею. — Мы ведь прошли печати, значит нас пропустили. Дядя! Идём! — девочка призывно взглянула на меня. Я слабо улыбнулся в ответ и кивнул, хоть и не намеревался вовсе соглашаться с племянницей.
— А, может, не надо? — пискнул Ариох, умоляюще глядя мне в глаза.
— Светлые могут появиться здесь с минуты на минуту, — произнёс вдруг Дэмьен и первым сделал шаг по направлению к пещере. — Мы ведь до сих пор не знаем, что они забыли в этом Каньоне. Может быть, Эфирные засекли именно эту пещеру и теперь стремятся отвлечь нас с помощью наступления. Мы должны проверить – что скрыто в горах. И проверить это раньше Светлых. Тем более, птичка ведь, почему-то привела нас сюда. Значит – мы на верном пути.
Слова брата, конечно, вселяли уверенность в верности нашего решения, но и отдавали мерзким запашком. Довериться крылатой твари, чуть нас не угробившей пару минут назад? Тишка уверяет, что Гракх не причастен к обвалу? Что-то я сильно в этом сомневаюсь. Но, вывести пичугу на чистую воду возможности пока не было. Оставалось лишь и дальше играть по её правилам.
Пещера призывно чернела, но подходить к ней, а уж тем более, ступать в её чрево казалось безумием… Почему? Понятия не имею…


======================================================
РЕКЛАМА
Звон капель, падающих на каменный пол, разносился громким эхом. Даже наши шаги были не столь слышны под сводами тёмной пещеры, как это мерное колокольчиковое биение воды.
Тишка чуть ли не заплакала, когда Дэмьен попытался отобрать девочку у меня. Пришлось поудобнее перехватить племянницу и наплевать на ноющую руку. Детерайт, счастливо шмыгнув носом, прижалась к моей груди, и замерла, даже не старалась высмотреть Гракха, бесшумной тенью парящего метрах в трёх над нашими головами и почти касающегося огромными крыльями каменного потолка. Птичка чувствовала себя тут явно как дома – не нервничала, не дёргалась, а спокойно вела нас по широкому тоннелю в глубь гор. Света от энергетической сферы, поддерживаемой Ариошей, вполне хватало для того, чтобы гриф вовремя облетал свисающие с потолка сталактиты, не дотрагиваясь до них стальными перьями.
Инферно молчал. Спирит тоже не подавал признаков беспокойства, хотя я ощущал какое-то непонятное шевеление на ментальном уровне, исходящее от моего клинка. То, что меч не в восторге от идей сунуться-таки в эту пещеру было понятно и без разъяснений – рукоять слабо пульсировала сребристым светом, говорящем о неведомой опасности.
Да и не только Спирит ожидал какой-нибудь подлянки. Ариох, время от времени бросающий на прихрамывающего меня косые взгляды, с подозрением огладывал проплывающие шагов в десяти от нас стены широкого подземного коридора. Ладонь с навершия Стрекозы младшенький не убирал ни на миг.
Дэмьен, идущий чуть позади меня, и прикрывающий спину, на всякий случай, тоже был начеку. Карие глаза брата сверкали в свете энергетической сферы опасным огнём. Плащ, накинутый на левую руку, явно давал понять то, что Лорд Тьмы готов к всякого рода неприятностям.
Вас, наверно мучает один вопрос – почему мы – дети Лилит и Люцифера, наделённые неимоверной мощью, имеющие неисчерпаемый магический резерв и неиссякаемый поток Силы, способные разнести по атомам несколько измерений за раз, включая временные карманы и потусторонние складки, должны пробираться сквозь ночные горы, к какому-то неизвестному источнику непонятной энергии, даже не стараясь отправить Каньон, столь гостеприимно нас встретивший к демону на рога? Вот в том-то и дело, что мы старались. Честно и долго.
Как только стало ясно, что защита, дарившая нам непередаваемо наполненное эмоциями свидание с прошлым, больше не пытается нас атаковать, мы попробовали-таки устранить вставшую перед нами преграду. То есть – распылить горы по ветру с помощью несильного заклятия. Не получилось… Ни распылить, ни устранить. Каньон как нависал над нашими буйными головами молчаливой каменной тушей так и продолжил давить своей депрессивной красотой на наше возмущенное самолюбие. Ариоша решил выпендриться и произнёс сплав из нескольких формул, который, по идее должен был не только расфигачить серые стены, но и пройтись по соседним окрестностям километров так на сто… К огромному удивлению младшенького – не прошёлся. Даже камешка не испарил. Не говоря уже о том, чтобы освободить нам путь.
Наше недоумение длилось недолго. Прощупав аурные поля, мы смогли-таки понять причину нашего облома.
Серый Каньон был надёжно защищён энергетическим блоком. Любое наше колдовское воздействие на его толщу просто впитывалось в поток ограждающей магии и растворялось в ней без остатка. Сколько бы мы ни бились над тем, чтобы хоть немного облегчить себе задачу – результат остался бы нулевым. Сильнейшая защита повелевала этим местом и не была подвластна ни нам, ни нашей магии.
Вот и пришлось работать ножками, плюнув на упрощённый вариант и засунув оскорблённое достоинство куда подальше. Непонятая нами Сила могла и сдачи дать, да так, что мало бы нам точно не показалось. Поэтому, скрепя зубами мы отправились в поход по ночным горам…
— А что будет, если я окажусь прав? — спросил вдруг Дэмьен, вглядываясь в темноту уходящего вдаль коридора. — Если Светлые и вправду нагрянут сюда и встретятся с нами? Что будем делать? Примем бой или разойдёмся по-хорошему?
— А ты думаешь, что по-хорошему получится? — усмехнулся я. — Они явятся к нужной им цели для того, чтобы воплотить в жизнь свои планы. А в том, что эти планы ну никак не учитывают нас, я не сомневаюсь. Если Светлые решат атаковать – неужели мы не ответим им хорошей затрещиной?
— Мы до сих пор понятия не имеем о том, что находится в горах и что с этим собираются делать Эфирные, — подал голос Ариох. — Но загвоздка ещё и в том, что с этим собираемся делать мы?
— Пока мы остаёмся в неведении решать что-то бессмысленно, — Лорд качнул головой, заставляя каштановые пряди рассыпаться по спине. — Мы не знаем к чему мы идём, но, думаю, что найдя то, что ищут Воины Порядка мы сообразим как с этим поступить.
Я молча кивнул, соглашаясь с братом. Действительно – неизвестность угнетала, но одно мы могли сказать точно даже сейчас – не поняв истинной причины нападения армией Света на земли моего потомка, мы не разберёмся с интересующим их артефактом и загадочной энергией. А вот то, что мы предпримем после того, как найдём доставшую уже всех нас непонятку – зависит от самой этой неопознанной гадости.
Гриф над головой хрипло вскрикнул. Мы, замерев на месте и готовясь к любой неожиданности, настороженно прислушались к тишине подземного коридора. Ничего…
— Гракх говорит, что мы почти пришли, — произнесла Детерайт, бросив быстрый взгляд на птицу. — Ещё немного и будет поворот.
— Тишка, может быть ты спросишь – куда мы, собственно, идём? — Ариоша недоверчиво покосился на нашего крылатого проводника и проверил – быстро ли Стрекоза выходит из ножен.
— Гракх говорит, что когда придём – сами всё увидим, — племянница с недетской серьёзностью взглянула дяде в глаза. Ариох непроизвольно сглотнул.
— А мы можем туда не ходить? — поинтересовался Дэмьен, переглянувшись со мной.
— Можете, — кивнула Тишка. Мы с огромным облегчением перевели дыхание. — Я тогда пойду туда одна.
Братья заскрежетали зубами и молча двинулись вперёд.
Пещёра была не то что непонятной – нереальной минимум. Её в принципе не должно было существовать. Потому как переплетения полей и силовых потоков были столь причудливы и категорически несовместимы друг с другом, что в любое другое место давно бы уже превратилось в историю, сравнявшись с землёй и развеявшись по ветру. Но эта подземная дорога и не думала разрушаться. Она петляла по коридорам, завязывалась в узлы на распутьях, перескакивала небольшие чёрные озёра с неподвижной водой и вела, вела, вела… Между вздымающихся глыб сталагмитов, застывших молочными призраками, вдоль испещрённых мраморным узором стен, под высоким каменным потолком, ощетинившимся острыми ледяными иглами. Вела в только ей ведомую глубь невозможной пещеры, рассекая петли сплетённых нитей Силы, проходя сквозь мощные скопления ментальной субстанции, огибая пятна магнетических накоплений и разрывая соединённые поля…
Через час пути обещанного поворота так и не последовало. Я уже не старался подсчитать – как глубоко под землю мы забрались, и сколько сотен метров отделяет нас от поверхности. Дорога постоянно шла под лёгким уклоном, поэтому сомневаться в том, что она всё дальше и дальше заводит нас в неизвестное подземелье, не приходилось.

Света энергетической сферы хватало с лихвой, для того, чтобы наш спуск не был окутан кромешной тьмой. Гракх всё так же плавно кружил над нашими головами, не подавая ни голоса, ни каких либо знаков, что скоро мы окажемся в нужном месте.
Детерайт на моих руках задремала, убаюканная мерными шагами и звенящей тишиной. Плечо почти успокоилось, только лишь налилось свинцовой тяжестью, обещая напомнить о себе позже. Боль в ноге разливалась мягким холодом, но я практически не обращал на неё внимания.
Разговаривать не хотелось. Даже суматошный Ариох молчал, не стараясь отпустить какую-нибудь шуточку в адрес понурого Дэмьена. Звон капель, сопровождающий нас отбивал всякое желание разглагольствовать неважно на какую тему. Напряжение, опустившееся на плечи колючим плащом, сковывало мысли похлеще стальных оков.
Внезапно Гракх коротко крикнул, сделал быстрый полукруг над моей головой, привлекая внимание и, резко взмахнув крыльями, нырнул в открывшийся слева от нас коридор, размерами чуть уступавший тому, по которому мы сейчас шли.
Мы приостановились у широких каменных врат, обрамляющих арку прохода.
— Похоже, начинается веселье, — протянул Ариох, изучая руническую вязь на наружной обводке врат. То, что арка являлась рукотворной было ясно без объяснений – слишком уж гладкие края, слишком уж затёртые срезы. Да и магия здесь витала такая, что скулы сводило – хотелось поставить защиту на всех нас такой мощности, что потом её лишь отец бы смог снять. Расфигачив в хлам всё моё магнитное поле. Но я решил не экспериментировать – мало ли что может случиться вблизи от скопления энергии такой мощи.
Дэмьен, видимо взяв на себя обязанности тарана, первым ступил под арку. Я, поудобнее устроив Тишку на руках и благодарно улыбнувшись брату, последовал за ним. Ариох, уже как-то привычно, прикрывал тылы.
Гриф не стал нас дожидаться. Его силуэт, пляшущий на высоких стенах и потолке чёрной тенью, виднелся метрах в трехстах от входа. Гигантские крылья скользили по отшлифованному камню, извивались в свете сферы, ломаным узором скакали по гладким стенам. Птица уверенно парила под сводами коридора, не опускаясь ни на метр, не дёргаясь от порывов клубящейся магии. И почему-то меня это довольно-таки напрягало…
Коридор был явно искусственного происхождения – гладкие стены, покрытые вязью рун, ниши, в которых, видимо, раньше находились статуи или вазы, отшлифованные плиты под ногами и неприкрытый запах древней магии. Я старался прочитать рунный узор, идущий сплошной нитью по полосе серого металла, вплавленного в камень стен, но язык мне был определенно не знаком. Занятно! А я-то думал, что мне известны все существующие языки, наречия и диалекты. По статусу полагается, однако!
— Что-то мне эти буковки ну совершенно не нравятся, — подал голос Дэмьен, тоже старающийся разглядеть плавные изгибы рун и понять их значение. — Ладно то, что я прочитать их не могу, это полбеды. Мне их даже опознать не под силу.
— Не одному тебе, — прошипел Ариох. — Хотя, с тобой-то это как раз и неудивительно, неуч!
Дэмьен в вполоборота глянул на младшенького, но смолчал.
Тишка на моих руках зашевелилась. Я осторожно перехватил племянницу так, чтобы не мешать её сну, взглянул на девочку и обомлел – рубин в её заколке полыхал огненно-красным, пульсируя, подобием кровавого сердца. Я затаил дыхание, вглядываясь в свечение Камня Портала. Неужели он реагирует на окружающую нас магию?
— Началось? — поинтересовался подошедший ко мне Ариох, заметивший мой взгляд и проследивший за ним. — Как думаешь, что нам грозит?
— Минимум – портал в Запретные измерения, — процедил Дэмьен, тоже развернувшись к нам.
Я удручённо вздохнул. Похоже, настало время раскрыть перед братьями свои карты. Как бы я ни старался оградить их от полученных знаний – вряд ли мне это удастся.
— Запретные измерения – не самое страшное с чем мы можем столкнуться, — тихо произнёс я., останавливаясь. Дэмьен и Ариох заинтересованно притормозили. — Камень Портала реагирует не только не энергию этих миров. Рубин может откликаться на Силу Ничто.
— А Нечто-то тут при чём? — недоумённо вскинул бровь Ариох.
— Не Нечто, а Ничто, — поправил я младшенького, дословно цитируя меч отца. — Ничто – по всей вероятности создатель Нечто. Именно от его энергии Нечто черпает Силу и распределяет её по нашим мирам. Камень Портала – один из проводников этой энергии. Сила Ничто в чистом виде непредсказуема, именно поэтому Хаос слетел с катушек, когда воспользовался ею с помощью рубина. Мы сейчас можем приближаться к ещё одному проводнику силы Ничто, думаю, именно поэтому Камень реагирует столь странным образом. Я не мог сказать вам ранее, потому что не был в этом уверен. Теперь же – почти наверняка нас поджидает портал в Ничто.
— Тихушник! — обиженно буркнул Ариох после недолгого молчания. — Вот прямо раздражает твоя привычка отмалчиваться. Бесит аж!
— Радуйся что хоть сейчас сказал, — хмыкнул Дэмьен. — А то пришли бы на место – и наааате вам, братья родные! Сюрприз! Весь в отца, ей-Нечто!
Развернувшись, родственники поспешили за грифом. А я столбом с Тишкой на руках остался стоять на месте. Не понял. На меня, что, обиделись? Усмехнувшись, я поспешил догнать Лорда и Герцога.
— Больше ничего нового и интересного нам сообщить не хочешь? — язвительно поинтересовался Ариоша. Я фыркнул в ответ. — А то, вдруг…
— Я действительно не мог вам об этом рассказать, — я поймал глазами парящего Гракха. — Я не знал, где находится Камень Портала, я не знал, что скрыто в Каньоне, я не знал, чего добивается Свет, да и сейчас не знаю. А волновать вас без повода не хотелось.
— Ладно уж, — скривился Дэмьен. — Хватит оправдываться. Скажи лучше, к чему нам готовится?
— Понятия не имею, — честно признался я. Братья закатила глаза.
— С тобой, определённо не соскучишься! — хохотнул младшенький, извлекая из ножен Стрекозу, дабы успокоится и получить хоть какое-то ощущение защищённости.
Гриф призывно крикнул, вытянув змеиную шею и бросая на нас недовольные взгляды, словно бы предлагая поторопиться, а не топтаться на месте. Птичка, видимо, боится, что мы передумаем, развернёмся и убежим. Оправдать её надежды, что ли?... Но, удручённо вздохнувший Дэмьен, вновь занявший место в авангарде, рассеял в пыль подкравшееся желание подшутить над Гракхом.

======================================================
Коридор тянулся и тянулся. Руны на металлической полосе сменились выбитыми символами Нечто, Живии и Мечницы. После к ним присоединились символы Порядка и Хаоса… Но, приглядевшись, я понял, что теснение всего лишь похоже на символику Высших Тёмных и Светлых… Вот, знаете, чувствовать себя тупее ложки я не привык, а с этими каракулями на стенках – получается только так! Ни одной прочитать не могу!
Тихонько зарычав, я осторожно прикрыл Тишку плащом и, бросая на символы злобные взгляды, поплёлся дальше – за Дэмьеном, утопавшим чуть вперёд.
— Как ты думаешь, — поинтересовался Ариох, поплотнее запахивая куртку, потому что в пещере стало заметно холоднее. — Сколько нам ещё идти? Нет, я знаю, что ты понятия не имеешь, это я так – для поддержания беседы… Просто я уже не в силах больше терпеть тишину. Поговори со мной, а!
Я еле сдержал смешок. Вот он – весь Ариоша. Как бы плохо ни было, какую бы гадость нам не подкидывали обстоятельства – младшенький умудрялся одним только словом, одной невинной репликой поднять настроение. А если в придачу ещё и глазки свои фирменные смастерит… Как сейчас, например… Жутко хотелось улыбаться в ответ, чесслово!
— Ариоша, — позвал Дэмьен, видимо услышавший тихую просьбу брата. — Думаю, ты скоро наговоришься! Мы пришли!
Я замер, прижав к себе племянницу и почти касаясь плечом плеча Лорда Тьмы. Младшенький, поспешив подскочить к нам, приглушённо вздохнул. Было над чем, должен признать.
Коридор оборвался резко и разом, переходя в довольно-таки просторную подземную пещеру – шагов сто в диаметре. Мы стояли в одной из арок, которые приводили к ней. Восемь дверей, восемь туннелей, восемь покрытых резьбой врат. Восемь дорог, которые вели в одну точку – к стоящей в центре пещеры округлой чаше с мерцающей багровой субстанцией.
Гриф, взбудоражено закричав, сделав над нашими головами несколько резких кругов, метнулся под потолок пещеры и, с призывным клёкотом уселся на один из каменных выступов, явно ожидая того, что мы, всё же перестанем изображать скульптуры у входа и решимся сделать шаг по направлению к чаше.
— Мы пришли, — тихонько шепнула мне Детерайт и покрепче обхватила за шею. Я чувствовал лёгкую дрожь, пробирающую тело племянницы. Неудивительно – мне и самому сейчас было не по себе.
Ариох, перехватив Стрекозу у гарды левой ладонью, ступил на пол пещеры первым.
Странно, но ничего не случилось, хотя мы, затаив дыхание и слегка пригнувшись и ожидали чего-нибудь этакого. Молний, взрывов, разверзнувшейся бездны, силовой сети – неважно. На наши головы не обрушился потолок, мы не пробудили охранное заклятие, нас не спеленала парализующая магия. Всё было тихо. Только лишь перья Гракха шелестели в звенящей тишине подземелья.
— И почему мне это не нравится? — голос Дэмьена раздавшийся за моей спиной заставил меня вздрогнуть и вцепиться в плечи Тишки. Всё! Как только этот ночной поход закончится, займусь своей нервной системой – отосплюсь и приведу психику в порядок – а то вон уже от каждого шороха подпрыгиваю. И ладно бы если от шороха – от вполне ожидаемого голоса брата чуть ли не за меч хватаюсь.
— Потому что, оно не может нравится, — вполне логично отозвался Ариох, уже практически поравнявшийся с чашей. — А уж это – тем более. Смотрите!
Мы поспешили подойти к брату.
— Это не портал в Запретные измерения, — шелестящим шёпотом произнёс Дэмьен. — Это
хуже. Намного хуже…
Несколько тысяч лет назад мне довелось увидеть, как выглядит один из Источников Силы Нечто, пропускающий магию в наши миры. Я видел, как в молочно-сиреневом тумане сверкает радужный сгусток чистейшей первозданной энергии, как завитки мерцающих нитей оплетают пульсирующую искорку. И теперь, глядя на то, что скрывали стены подземной пещеры я не мог не вспомнить об этом.
Неглубокая каменная чаша с идеально ровными краями, покрытыми виденными мною недавно знаками, похожими на символику Высших, была заполнена переливающимся багряным туманом, сверкающим, словно змеиная кожа, двигающимся и плещущимся на дне. В тёмно-алой глубине завитков мерцала рубиновая звезда, так похожая на Камень Портала, горящий в волосах Детерайт подобием живого огня.
— Это Источник Силы, — просипел я, прижимая Тишку к своей груди и ограждая её от малинового свечения, падающего на наши доспехи и лица. — Силы Ничто.
— Это посерьёзнее, чем мы предполагали, — протянул Ариох, выпустив воздух сквозь сжатые зубы.
Гракх над нашими головами встревоженно курлыкнул и вдруг резко спикировал к нашим ногам, заставив нас отшатнуться от чаши и сделать пару шагов назад. Ариох отреагировал мгновенно, прикрывшись Стрекозой на случай, если птичка ринется в атаку. Но гриф, вытянув змеиную шею и припав на львиные лапы, угрожающе заскрежетал, развернувшись к нам спиной и обратившись к вратам, находящимся по левую руку от тех, сквозь которые прошли мы.
— Какого?.. — недоумённо вопросил Дэмьен, но, прислушавшись, поспешил выхватить Фатум из ножен, и присоединиться к Ариоху, занявшему место чуть позади грифа и тоже вытянувшемуся в сторону арки.
Неясные пока голоса, доносящиеся из каменного коридора, ведущего к подземной пещере, не сулили нам ничего хорошего. Пляшущий свет факела, а, может быть и светового пульсара – различить пока было довольно трудно – тоже вдохновения не прибавлял. Напряжение мгновенно сковало нас – выхвативших оружие и застывших в боевых позициях напротив готовящего сюрприз коридора и мы знали точно – сюрприз этот приятным быть не обещает, потому что вряд ли сюда спешат наши друзья.
Ариох попытался материализовать «Спрута» девятого уровня, но зашипел, придушенно вскрикнул и остервенело затряс обожжённой рукой, скидывая расплывающиеся в воздухе сгустки энергии.
— Проклятье! — скрежетнул зубами Герцог Тьмы, опасно сверкнув серо-голубыми глазами и окончательно избавившись от неудачного заклинания. — Даже не пытайтесь использовать магию. Блок идёт жёсткий – не пробить никак. Видимо, Источник не терпит конкуренции.
— Дядя, опусти меня на пол, — тихонько попросила Тишка, понимая, что с ней на руках я представляю собой не более чем очень резвую мишень. — Не бойся, Гракх защитит меня!
Я недоверчиво покосился на ощетинившуюся стальными перьями птичку и, коротко вздохнув, поставил племянницу на каменный пол, заведя девочку себе за спину. Тишка мгновенно сообразила что нужно делать и, ни слова не сказав поперёк, спряталась за моими ногами. Дэмьен быстро кивнул мне и встал поближе - в случае чего он тоже сможет прикрыть Детерайт.
— Тишка, солнышко, — не оборачиваясь произнёс Ариох. — Прошу тебя, хорошая моя, будь за нами. Не выходи из-за наших спин. Мы не знаем, кто идёт к нам в гости, они могут захотеть обидеть тебя. Но мы не позволим им сделать тебе больно. Только ты не подходи к ним, хорошо?
Детерайт кивнула в ответ, не по детски серьёзно взглянув на меч брата. Вот уж чего-чего а сообразительности девочке точно не занимать. Племянница прекрасно понимает, когда время игр заканчивается – повторять дважды ребёнку не придётся – она и близко не подойдёт к тем, кто направляется к пещере.


======================================================
Гракх вновь зашипел. Мы, развернувшись к готовящейся осчастливить нас арке, замерли, ожидая явление кого-нибудь народу.
Четверо Светлых, вынырнувшие из прохода и, ещё, видимо, не совсем осознавшие, куда они пришли и не разглядевшие нас у каменной чаши, не стали очень уж большим сюрпризом. Скорее – логическим появление. А вот небольшой отряд, вооружённый до зубов боевыми заклятиями и магически усиленным оружием, оказался не слишком приятным дополнением к двум жрицам Порядка и к паре Стражей. Но, как только первые воины, вертящие головами в поисках возможной опасности, ступили на пол пещеры – последовал вполне ожидаемый нами результат – Источник принялся за чистку. То есть – попросту устранил конкурирующую магию. Заклятия, одаривая своих носителей незабываемыми ощущениями, лопались с оглушающим треском и вспышками, не выплёскивая свою мощь и не активизируясь. На пару секунд у арки расцвёл вопящий, матерящийся, скулящий, визжащий и громыхающий фейерверк. Молнии метались над головами ни в чём не повинных солдат, рассеиваясь в цветную пыль и оседая на мундирах тонким слоем радужного песка, прожигающего, впрочем, в ткани нехилые дырки.
Элиза, облачённая в сверкающую платиной мантию, видимо считавшуюся у жриц доспехом, поспешно вскинула руки, пытаясь наложить контроль на взбесившуюся магию. Но не тут-то было. Практически перед самым носом возмущённой дамочки, полыхнуло оранжевым, и блондинка закашлялась, согнувшись пополам и напрочь забыв о решении помочь своим людям. Остальные Светлые предусмотрительно отскочили в стороны от своей свиты и благоразумно не вмешивались во всеобщую кутерьму.
Мы с Ариохом и Дэмьеном обменялись многозначительными взглядами. Я успел просветить братьев о том, с кем нам, возможно, посчастливится встретиться у заинтересовавшей Эфирных точки, и поэтому мои родственнички вполне спокойно восприняли подоспевшую делегацию. Только вот выражение их лиц, говорившее о том, что они думают про всю эту Светлую шайку, я ну никак не мог оставить без внимания. Ариох явно пытался найти в черепных коробках прыгавших у Врат Светлых хоть какое-то наличие серого вещества, а Дэмьен, уже давно бросивший свои поиски, попросту наслаждался презанятным зрелищем. Любовался бы и дальше, если бы магии наших гостей всё-таки не пришёл конец.
Рассеявшийся дым, вызванный развоплотившимся заклятием «Завесы тумана» потихоньку открывал нам великолепный вид на кучку бездвижных тел у стены и под аркой. Десятка четыре – не меньше. Ой, чего это Эфирные так пожадничали и прихватили с собой такую малость? Хотя, если вспомнить то, что у каждого из солдат под рукой было готовое заклятие – собственно с чего как раз люди сейчас и были складированы компактной кучкой – которое вырубило носителя сразу, как только вступило в контакт с охранными полями Источника, можно спокойно предположить, что все подоспевшие – точно маги… Только вот безмозглые – готовить заклинание, да ещё и боевое, заранее, не зная точно, что может быть за ближайшим поворотом и как это на тебе аукнется… Однако, четвёрка посланцев Порядка не уставала меня поражать – дать своим людям подобный приказ можно было только из-за отсутствия даже зачатков мозга…
Чертыхаясь, осыпая проклятиями свою незавидную участь, отряхиваясь от каменной пыли, задетой случайными искрами, пытаясь поправить причёски, проверить оружие и хоть как-то оправдаться друг перед другом Элиза, Норберт, Корнелия и Лайонелль ошарашенно огладывали свой поверженный отряд, ещё минуту назад точно казавшийся им надёжным и несокрушимым… Ну-ну… Раскиданные в самых разнообразных позах по полу пещеры, выходу из коридора и, видимо, живописно разбросанные и в тоннеле, солдаты радости Светлым явно не прибавляли. Заклятия как доминошки уцепились друг за друга и свалили всех.
Гракх сдавленно курлыкнул и мне показалось, что в хриплом голосе птички явно проскальзывает издевка.
Светлые молниеносно развернулись, видимо готовясь встретиться лицом к лицу с ватагой злобных монстров, осмелившихся помешать благородной миссии Эфирных, но, в конце-то концов, увидев нас, так и не убравших оружие, но расслабившихся, обалдело замерли на месте. Судя по их лицами, слуги Порядка лучше бы действительно столкнулись с каким-нибудь экзотическим подземным гадом, чем с нами.
Первой в себя пришла Корнелия.
— Эндимион? — как-то не особо уверенно поинтересовалась она, не спеша кидаться мне на шею с радостными воплями. Ну, ещё бы! Я тоже прекрасно помню тот инцидент с её дочерью, который не мог не оставить обо мне приятных воспоминаний. Жрица Порядка клятвенно обещала меня кастрировать за якобы поруганную честь своей чересчур темпераментной детки, которой к моменту нашего знакомства уже стукнуло одиннадцать тысяч, и осточертел пригляд мамочки. Вот и ударилась Илона во все тяжкие. Тяжкими оказался я, подвернувшийся в одной из таверн на Земле. Какого лешего мне там нужно было – уже не помню. Вроде бы, договаривался встретиться с одним своим старым другом, решившим заскочить на пару дней в Райнн. Встретиться не получилось – за барной стойкой я познакомился с миловидной девушкой, хоть и Светлой, но пившей по тёмному. От предложенной помощи в провожании до комнаты она не отказалась… Наутро, мы с Илоной хоть и с большим трудом, но всё-таки узнали друг друга (типа мы совершенно не знакомы, энергии друг друга не различаем, семейных хроник и светской информации не знаем, ага…) и попытались разойтись как в море корабли, не применив, конечно, повторить ночной заплыв… Короче, когда я через недельку вернулся домой, вполне удовлетворённый столь неожиданно приятным и довольно тесным общением с Эфирной я и думать забыл о нашем маленьком знакомстве. А Корнелия вот не забыла…
— Добрый вечер, — гаденько хихикнул Ариох, едва сдерживая ехидную ухмылку. Братишка поудобнее перехватил Стрекозу и выжидающе переглядывался с Норбертом, который тоже расплылся в не предвещающей ничего хорошего усмешке. Зная о давних контрах младшенького и Стража, я бы рискнул предположить, что сегодняшняя встреча кажется для обоих подарком судьбы – в кои-то веки можно вновь начать выяснять отношения. Нет, что вы, нам совершенно не хотелось заваривать со Светлыми очередную бучу, просто не пропадать же такой возможности, раз уж они тут. Заодно и узнаем, какого папы им нужно от Источника. Кстати, про него!
Я стрельнул глазами в Лайонелля, который, под шумок первых впечатлений, попытался подобраться к нам и к чаше поближе, то есть – сделал пару шагов вперёд от своей покрытой пылью компашки. Синяя молния ударила в пол под ногами полукровки, заставляя того замереть на месте. Я тихо возликовал – ну хоть врождённая защитная магия не даёт сбоя. Светлые же возмущённо выдохнули.
— Какого демона вам тут нужно?! — взвыла, наконец Элиза, выражая, видимо, общее недоумение по поводу нашего присутствия в предположительно их – Светлых – конечной точке путешествия.
— А вам? — вполне резонно поинтересовался Дэмьен, поигрывая желваками. Брат, наверное, был единственным истинно Тёмным из нашей Семьи – то есть на дух не переваривал чванство Эфирных и старался не пересекаться лишний раз с кем-то из представителей Светлой знати.

— Мы первые спросили! — брякнул Лайонелль. Видимо, не подумав. Или решив, что подобный ответ вполне прокатит не только в пределах детсадовской группы, но и под сводами подземной пещеры. Поэтому, Страж лишь обиженно воззрился на нас, сложившихся практически пополам и тихо поскуливающих от смеха. Остальные Эфирные презрительно фыркнули, поражаясь нашей непозволительной реакции и стараясь не вникать в подтекст произнесённой их соратником фразы. Ладно, тогда и мы не будем, а то, вдруг, действительно, полуэльф сам не понял чего ляпнул…
— Так что вам тут нужно?! — повторила попытку Элиза, видимо, взявшая на себя роль лидера в небольшой Светлой компаний. Хотя, зная блондинку, я с уверенностью могу сказать, что именно она действительно и правила балом – гипертрофированное желание дамочки играть первую скрипку везде, где только возможно, в этом походе явно никуда не делось.
— Скорее всего, то же, что и вам, — я решил, всё-таки проявить джентльменство и не заставлять девушку ждать. Элиза презрительно скривила губы.
— Если вы сию же минуту не уберётесь отсюда, мы вас в порошок сотрём! — клятвенно пообещал Норберт, всё ещё играя с Ариошей в гляделки. Младшенький с легко читаемым на мордочке удовольствием, доводил Светлого до белого каления и собирался оторваться по полной.
— Нечто… — простонал Дэмьен, с плохо скрываемой насмешкой оглядывая команду Эфирных. — А что-нибудь более оригинальное и новаторское мы услышать можем?
Корнелия подавилась возмущённым всхлипом, Лайонелль споткнулся на очередном незаметном – как ему казалось – шажке к чаше, Элиза покрылась какими-то багровыми пятнами, а Норберт растерянно захлопал ресницами. О, да! Вот они – героические воины, готовые к любой каверзе, угу…
— Мы предупреждаем вас в последний раз, Тёмные! — Элиза, справившись со своей аллергической реакцией на неожиданные вопросы, вновь вспомнила, что должна постараться нас выгнать из пещеры. — Если вы не отойдёте от чаши – вы пожалеете!
— Значит, не судьба мне просветиться, — горестно вздохнул Дэмьеша и демонстративно взвесил Фатум в руке. — Вы чего сюда припёрлись-то?
Как ни странно, но вместо блондинки ответил Лайонелль, который уже практически на два метра приблизился к нам. Я стойко делал вид, что не замечаю поползновения своего старого заклятого друга и старательно пытался не заржать в голос или не выкрикнуть невинное «Бу!» в лицо воодушевившегося Стража
— Вам не понять, Тёмные! — практически выплюнул полукровка, решив снизойти до нас разъяснением. — Это наша миссия, и мы сделаем всё для того, чтобы завершить её!
— А чего тут завершать? — поинтересовался Ариох. — Воспользоваться Источником вам вряд ли удастся, уничтожить его – тем более – без Камня Портала вы и котёнку не навредите. Так что разворачивайтесь – и обратно к своим солдатикам – играться! Песочка я вам могу подсыпать, чтобы копошиться интереснее было!
— Источник нельзя уничтожить, идиот! — вспылила Корнелия. — Его можно только исчерпать! — брюнетка осеклась, осознав, что ляпнула лишнего. Элиза негромко застонала, видимо, всё-таки не ожидавшая такой подставы.
Очень интересно! Это что же такое нужно сотворить с помощью энергии Источника, чтобы его исчерпать? Попытаться разнести по песчинкам Ад или замок Эфира?
— И как же вы собрались его иссушить, позвольте полюбопытствовать? — словно прочитав мои мысли, недоверчиво вскинул бровь Ариоша. Хотя, чему это я удивляюсь – и в самом деле ведь мог прочитать – от братишки я никогда не закрывался. — Создав новый мир или попробовать с помощью его энергии перебить всех Высших?
Корнелия напряжённо засопела, видимо решив, что и так наболтала достаточно. Нам же этого сопения хватило для того, чтобы в конце-то концов понять заинтересованность Светлых в Силе Ничто.
— Вы что, на самом деле идиоты? — тихонько поинтересовался Дэмьен, от удивления даже опустивший руки с Фатумом на уровень колен. — Вы действительно собирались воспользоваться Источником для того, чтобы избавиться от Высших? Ребята, я был о вас лучшего мнения…
— Да что ты можешь понимать, Тёмный?! — вскричал вдруг Лайонелль, сверкнув глазами и выпрямившись так, словно полукровке в хребет стальной штырь загнали. — Как ты смеешь критиковать наши планы?! Ведь ты сам стоишь около Источника! Неужели ты считаешь, что я поверю в то, что твои помыслы насчёт этой Силы чисты!?
— Ну, по крайней мере, мы вполне себе представляем, что это за энергия и думаю, что ваши запросы по отношению к этой Силе попросту глупы, — Ариох откинул назад выбившуюся из каре прядь.
— Глупы?! — Лайонелля явно прорвало. — Глупо то, что это несчастное Противостояние между нашими силами никак не может закончится!
— И ты решил, что способен, в конце-то концов, прекратить его? — я сделал шаг в сторону, надёжнее загораживая племянницу и почему-то явно осознавая, что не хочу открыть присутствие Детерайт полукровке с фанатичным блеском в глазах. Происходящее нравилось мне всё меньше и меньше, и я приготовился к любому повороту. Спирит легко вздрогнул, давая понять, что к битве готов, Инферно дотронулся звенящей волной до сознания, тоже напоминая о себе.
—А почему бы и нет? — усмехнулся полуэльф, прекратив свои попытки подобраться поближе и замерев напротив меня. — Ах, Эндимион! Ты неимоверно облегчил мне задачу, явившись сюда. Я и не рассчитывал не столь крупное везение, когда воплощал начальные этапы плана
— Лин! — предостерегающе вскрикнула Карнелия, видимо всё-таки сообразившая, что Страж выдаёт их с головой. Но парень лишь отмахнулся от своей спутницы.
— Да ладно вам, — полукровка улыбнулся сумасшедшей улыбкой, и я с замиранием сердца понял, кто на самом деле дёргает за ниточки в этой миссии. С леденящим душу откровением картинка, так долго вырисовываемая в моём сознании, сложилась, наконец, в одно целое. — Раз уж они здесь, думаю, стоит посвятить их в наши планы. Всё равно это будет ненадолго.
— Вы с самого начала знали, на чьи земли нападаете, — тихо прошептал я, глядя Лайонеллю в глаза. Страж кивнул в ответ, самодовольно улыбаясь.
— Нападение – всего лишь отвлекающий манёвр, — повёл ладонью полуэльф и усмехнулся. — Не думал, конечно, что он сработает, но всё же… Я давно узнал имя твоего потомка и несказанно обрадовался тому, что именно в его землях находится столь заинтересовавшее меня скопление энергии. Я убиваю разом двух зайцев - получаю то, что мне нужно и квитаюсь с тобой! Набрать армию не составило труда – соседние правители слишком меркантильны и готовы на всё для расширения своих владений, а Фрамор – просто великолепный кусок пирога! А уж под покровительством четырёх приближённых к Порядку они свято уверовали в свою победу… Выдвинуться войной и ожидать твоей реакции было самым приятным! Предугадывать твои действия – забавным… Как же мило было наблюдать за вами, когда вы прятались в нашем лагере! Неужели ты и самом деле решил, что можешь преспокойно пройтись по моему стану и так же незаметно из него выйти? Эндимион, ты всегда был слишком самоуверен! Да как только ты и твои спутники ступили на кромку ущелья – я тут же узнал о вашем приходе. Мне всего лишь нужно было подсунуть тебе бумаги, на которые ты поведёшься.

Я словно бы наяву увидел отобранные у двойника Коригана пергаменты. Проклятье!
— Затем оставалось лишь ждать, — продолжил Лайонелль. — Хотя, я надеялся, что ты сообразишь о том, что война – всего лишь ширма, более быстро.
— Куда уж быстрее-то?.. — удивился Дэмьен, видимо вспомнив, что мы и трёх дней не провели во владениях Родерика. Полуэльф подавился очередной усмешкой, но пришёл в себя моментально, продолжив разглагольствовать.
— Не суть! — отмахнулся Лайонелль. — Это мелочи! Не обращайте внимания!.. Так вот… Мы давно обнаружили эту энергию и решили ею воспользоваться. Оставалось только выгадать время. Думаю, и с этим мы не ошиблись!
— Ладно, мы и так поняли, что вы молодцы и всё продумали великолепно! — скривился Ариох. — Объясните только одно – как вы собрались воспользоваться энергией Источника?
— Направив её против наших Высших, — вместо стража ответил я. Полукровка недовольно поморщился.
— Спасибо за запоротый финал! — рыкнул Лайонелль и обиженно фыркнул. — Да, против Высших! Но не только ваших, Тёмные! Историю невозможно написать заново, оставив хоть один обломок старого!
— Ты хочешь сказать, что вы и своих решили устранить? — недоверчиво поинтересовался Дэмьеша, глядя на Стража как на больного проказой.
— А как иначе? — искренне изумился полукровка. — Не должно остаться ничего, что могло бы помешать созданию нового мира! Мира без этого опостылевшего всем Противостояния. Ничего и никого! И вы преподнесли нам просто шикарный подарок, явившись сюда!
— Лайонелль, — осторожно поинтересовался я, неосознанно стараясь разговаривать с полуэльфом так, словно парень был младенцем с острой бритвой – отобрать так, чтобы и обидно малышу не было, и чтобы не поранил никого – ни себя, ни окружающих. — А ты понимаешь, что это невозможно?
— Чёрта с два это невозможно! — фанатично воскликнул полукровка. — Ты просто не представляешь, на что способна энергия Источника! Одной лишь капли её достаточно для того, чтобы от бессмертного не осталось даже памяти! Соединившись с кровью, Сила Ничто убивает того, к кому прикоснулась, за считанные мгновения. Это прекрасное оружие, не делающее осечек! Конечно, я не знаю, сколько этой энергии понадобиться для того, чтобы уничтожить Высших, думаю – достаточно много, но ведь именно для этого Источник мне и нужен – он станет очищающей купелью для нашего мира!
— И ты решил что дезинфекция тебе подвластна? — Дэмьен настороженно переглянулся со мной.
— А ты думаешь, что я не достаточно хорош для того, чтобы совладать с Запретной Силой? — Лайонелль почти обиделся.
— Ну, если вспомнить, то, что мой отец до сих пор на голову ушибленный, после близкого знакомства с энергией Источника… — протянул я, многозначительно глядя на Стража.
Лайонелль аж поперхнулся.
— Хаос не представлял, что попало к нему в руки! — взвыл блондин, практически подскакивая ко мне и даже не обращая внимания на упёршийся в его горло клинок Фатума, предусмотрительно выставленного Дэмьеном вперёд. Корнелия, Элиза и Норберт, до этого просто скромненько слушавшие своего предводителя и коротко кивавшие, соглашаясь с его словами, тут же извлекли своё оружие из ножен. Меч Стража и два коротких тонких клинка жриц угрожающе сверкнули в багряном свете, сочившемся из чаши и заполнявшем пещеру. — Он попросту не знал, как обращаться с этой Силой!
— А ты знаешь? — я с вызовом взглянул в глаза заклятого друга. Лайонелль презрительно фыркнул.
— Конечно знаю! — Страж отошёл на пару шагов назад, бросив, наконец, на клинок удивлённый взгляд и решив, что лучше будет отодвинуться. — Ты думаешь, я пришёл сюда не подготовившись? Ошибаешься, Эндимион! Я готов ко всему! Я не буду повелевать энергией Ничто. Именно поэтому твой отец и лишился рассудка – он пытался командовать. Эту Силу невозможно подчинить – ей нужно лишь пользоваться, дозволяя. Не пытаться быть главным, а принимать, как должное для себя!
Я качнул головой, на секунду прикрыв глаза. Лайонелль меня удивил. Удивил своей глупостью. Неужели Страж действительно думает, что Сила Ничто может быть принята снисходительно? Нет, я знал точно – он ошибается. Он считает себя способнее моего отца? И тут он не прав – Хаос не просто так позволил энергии Запретных измерений исказить своё сознание. Да, может быть, отец как-то не так обошёлся с предоставленной Силой, но дозволительного разрешения энергия Ничто точно не добивалась. Это не совершенно не тот метод, который может быть применён для того, чтобы использовать Силу Ничто…
— Думаешь, что я не прав? — скривил губы Лайонелль. — Поверь мне, я не ошибаюсь! Ведь пока всё идёт согласно моему плану! Этот наезд на твоего потомка отвлёк тебя от наших поисков, но ты, всё же, пришёл сюда. И пришёл не просто так – проторяя нам путь и избавляя от необходимости самим расчищать дорогу. Мало того, ты принёс столь необходимый нам компонент. Могу я полюбопытствовать – Инферно у тебя?
Я изогнул бровь в лёгком недоумении – неужели я и в самом деле недооцениваю Стража?
— Вижу, я прав, — полукровка довольно улыбнулся. — Значит, ты не будешь против, если я попрошу отдать мне Камень Портала с навершия меча?
— Буду, — просто ответил я, любуясь непередаваемой гаммой ярости обиды и злости вмиг исказившей красивое лицо Лайонелля. Полуэльф дёрнул плечом, и тройка Светлых за его спиной приняла боевые стойки. Ух, как всё серьёзно!
— Бесполезно сопротивляться, Эндимион! — прошипел Страж, не хуже нашего Гракха, который так и оставался перед ногами Ариоха, явно защищая спрятавшуюся Детерайт. — Отдай мне Камень!
— Не могу, — спокойно возразил я. — Хотя бы потому, что Камня на навершии нет. Так же, как нет его и у меня.
— Как нет? — совершенно по-детски обалдело захлопал ресницами парень.
— Ну, вот так, — пожал плечами я. — Раз уж ты всё предусмотрел, то неужели не был готов к такому вот повороту сюжета – я играю по твоему сценарию, но нужного тебе реквизита не приношу.
— Но он должен быть у тебя! — Лайонелль аж покраснел от обиды. Ой, что-то мне так жалко стало бедного несчастного Эфирного. Даже не смотря на его явно съехавшую крышу, раз уж он решил изничтожить всех Тёмных и Светлых Высших с помощью энергии, создавшей нашего Творца – на здоровую голову такое вряд ли придумается.
— Учись импровизировать, — пожал я плечами, усмехаясь прямо в лицо парня. — Раз уж что-то пошло не по твоему плану…
Стража передёрнуло.
— Да как ты смеешь? — процедил сквозь зубы Лайонелль. — Ты не представляешь, сколько мне пришлось пройти для того, чтобы в конце-концов получить доступ к этому Источнику! Ты не представляешь, сколько я перепробовал вариантов изменения нашего мира, прежде чем понял – уничтожение наших Семей и Высших – единственный способ установления спокойствия в наших измерениях! Ты не можешь себе представить, что мне пришлось заплатить за это! Ты просто не смеешь перечёркивать сейчас всё то, к чему я иду! Ты не смеешь!
— Лайонелль, — мягко проговорил я, — пойми, это твои проблемы. Раз уж ты задался целью прекратить Противостояние – выкручивайся сам. Я тебе в этом помогать не собираюсь, мне и в этом мире неплохо, поверь. И, вообще, мой тебе совет – кончай маяться дурью, возвращайся к Порядку, она, наверное, тебя уже заждалась, и выбрось из головы желание прибить мою и свою Семьи – оно попахивает бредом. Договорились?

Вместо ответа полукровка лишь сдавленно зарычал и взвился в воздух. Гракх отреагировал моментально – стартанул с места, пересекая полёт Светлого и отбрасывая его от нас на другой конец пещеры – за чашу. Лайонелль шлёпнулся на каменный пол, но тут же вскочил, сжимая в руке тридцатисантиметровый кинжал, который умудрился извлечь в полёте. Пригнувшись к земле, чуть присев на полусогнутые ноги, Страж медленно пошёл к чаше. Эфирные тоже двинулись вперёд. Мы же, встав плечом к плечу и всё ещё пряча Детерайт за нашими спинами, заняли оборону. В умении Светлых строить подлянки я не сомневался.
Спирит удовлетворённо звякнул в моих ладонях. Мечу не терпелось потанцевать и, готов биться об заклад, у него скоро появится такая возможность.
— Зря, Эндимион, — угрожающе прошептал Лайонелль. — Поверь – зря. Лучше бы ты мне не мешался.
— Ой, только вот давай не будем сейчас о том, что если я отдам тебе Камень, смерть моя наступит безболезненно и быстро, — скривился я. — Всё равно рубина у меня нет и торговаться нечем.
— Рубин здесь! — перебила вдруг меня Корнелия, — Без него вы не смогли бы и близко подойти к Источнику! Камень Портала также и открывает проход к энергии, а не только позволяет пользоваться ею. Неужели тебе это до сих пор неизвестно?
Детерайт за нашими спинами тихо ойкнула. Я слишком поздно кашлянул, чтобы заглушить голос девочки.
— Так, всё-таки я был прав! — возликовал Лайонелль, расслышав мою племянницу. — Вы нашли того, кто владеет рубином!
— Камнем нельзя владеть! — не выдержала, всё-таки дочь Кермисайт и высунулась из-за моего плаща, смело глядя на Стража, замершего напротив нас. — Камень сам выбирает того, кому он может доверять!
Лайонелль моментально оценил ситуацию и понял что к чему. Хорошо, соглашусь, даже рехнувшись соображает он быстро!
— И тебе он доверяет, лапонька? — приторно пропел полуэльф. Даже Ариох скривился.
— Не слушай этого дядю, Тишка, — брат подхватил племянницу на руки и прижался к моей спине, надёжно укрывая ребёнка от любого покусительства Светлых. — Он сам не понимает, что говорит.
— Я прекрасно понимаю, о чём говорю! — вспылил Лайонелль, внимательно разглядывая девочку, вцепившуюся в шею младшенького мёртвой хваткой. — Отдай мне Камень, солнышко, я просто хочу подержать его в руках, поиграть с ним. Я тебе его обязательно верну.
Детерайт отрицательно замотала головой и неосознанно прикрыла ладошкой свою заколку. Глаза Стража хищно блеснули, мы же с братьями тихо выругались сквозь сжатые зубы. Спалились, блин!
— Теперь всё становится предельно ясно, — победно усмехнулся полуэльф, не отводя взгляда от спрятанной под пальчиками Тишки заколки. — И как только ты рискнул подвергнуть опасности это дитя, Эндимион? Где твоё благородство и отцовский инстинкт? Ведь ребёнку тут совершенно не место!
— А то я не знаю, — огрызнулся я, мучительно соображая, куда же нам деть Детерайт на время предстоящей драки. То, что мы схлестнёмся с Эфирными было очевидно, и возможности разорваться между защитой племянницы и стремлением выбить из Светлых дурь у меня попросту не будет. Подходил только один вариант – Гракх, нарезающий круги над нашими головами и пронзительно кричащий, словно покрывающий шайку Лайонелля трёхэтажным слоем мата. Оставалось лишь уповать на то, что защита, полученная Тишкой как Хранителем, не даст сбоя и поможет грифу оградить девочку от сбрендивших слуг Порядка.
Тем временем полукровка практически подошёл к чаше, не опуская кинжала и не стараясь сделать более резкого выпада в нашу сторону.
— Отдай мне ребёнка, Эндимион, — проникновенно попросил Страж, видимо надеясь на то, что я заразился его безумием и прямо вот так – спокойно и с улыбкой – вручу в его вспотевшие руки собственную племянницу.
— А болтов тачку не хо-хо? — ехидно поинтересовался Дэмьен, явно разделяя моё мнение на счёт душевного равновесия противника. Лайонелль побагровел.
— Я хотел по хорошему, Тёмные, — прошипел парень, запуская руку в складки своего мундира. — Но вы всегда предпочитаете косую дорогу!
С этим словами полуэльф стремительно швырнул в нашу сторону сферу с искрящейся жидкостью. Гракх, молнией метнувшийся вниз, всё же не успел подхватить шар в свои когти.
Я только лишь смог ахнуть, попытался выставить блок, понял, что это бесполезно и Источник изничтожает всю магию, которая может появиться в его пещере – в следующее мгновение меня отшвырнуло к стене около нашей арки. Чистейшая энергия Эфира, выплеснувшаяся из разлетевшегося у наших ног на мириады осколков стеклянного шара, подействовала не хуже стенобитного орудия – ударила в грудь так, что в глазах потемнело. Ну как я мог забыть про механику! Ведь логично предположить, что если природная или сотворённая магия не работают – механика обязательно должна подействовать. Я просто и представить не мог, что Светлые притащат с собой побрякушки, начинённые заклятиями и Силой. Проклятье!
Быстро вскочив на ноги и едва снова не рухнув на пол от боли в бедре – я всё-таки умудрился проехаться недавней раной по камню – я кинулся было к Ариоху, который изловчился отскочить чуть ли не к самой стене, не упал и не выронил Детерайт, но мой путь преградил Лайонелль с полуторным мечом в одной руке и кинжалом в другой.
— Не сегодня, Эндимион! — проворковал Светлый и плотоядно усмехнулся. — Я не позволю тебе помешать нашим планам.
— Это не план, Лайонелль, — краем глаза я наблюдал за тем, как Гракх приземляется у ног Ариоши, как брат опускает Тишку на пол и занимает оборонительную позицию, как племянница обвивает шею грифа руками и отползает к самой стене, стремясь не мешать младшенькому. — Это бред. Ты сам-то понимаешь, что хочешь устроить?
— Я понимаю! — скривился полукровка. — Прекрасно понимаю! Не думай, что я сам не осознаю того, что пытаюсь сотворить! Это единственный способ прекратить Противостояние и вернуть в миры покой. Только уничтожением всех вас можно добиться истинного Равновесия!
— А себя ты тоже убьёшь? — поинтересовался я, прикрываясь лезвием Спирита. — Если следовать твоей логике – в мирах не должно остаться никого, способного управлять Силой для восстановления Баланса. Все бессмертные должны быть устранены. Или я не прав?
— Я воссоздам Истинное Равновесие и буду его Хранителем! — Лайонелль замер напротив чаши и алчно взглянул на завитки багровой энергии, плещущиеся на дне. — И все вы – те, кто пришли сегодня сюда в надежде помешать мне, будете первыми, кто умрёт во имя мира! Я не позволю вам больше вести это бессмысленное Противостояние и содрогать измерения своими глупыми войнами! Я получу Камень Портала, способный вобрать в себя энергию Источника и отдать её мне! Я буду распоряжаться Запретной Силой для того, чтобы о вас не осталось даже воспоминаний! Я сотру в порошок любого, кто осмелится возобновить битвы! Я не дозволю вам и дальше существовать для того, чтобы разрушать своими сварами Равновесие! Я положу этому конец! Сегодня! Сейчас!
Я не успел перехватить руку полуэльфа. Лезвие кинжала нырнуло в чашу и вознеслось вновь – оплетённое рубиновыми лентами энергии Ничто.

— Одно лишь касание, Эндимион, — сладко улыбнулся Лайонелль, — и ты мёртв. Быстро и наверняка.
Полукровка ударил первым. Я принял его клинок на гарду Спирита и отшвырнул от себя. Отскочил на пару шагов и быстро огляделся. Дэмьен и Ариох тоже вступили в битву. Младшенький уже успел обменяться парой ударов с обеими дамами, решившими действовать в тандеме против моего братишки, а Дэмьеша довольно ухмыляясь, стоял напротив Норберта у которого в глазах плескалось желание окрутить братцу голову. Думаю, это у него вряд ли получиться – клинок Стража прошёлся вскользь по выставленному Дэмьеном блоку, не причинив абсолютно никакого вреда Лорду Тьмы. Дэмьен умел фехтовать получше многих и Норберту, возжелавшему надрать братцу задницу, придётся смириться с обломом.
Лайонелль налетел справа. Я резко развернулся и отразил удар полуторного меча, украшенного платиновыми рунами. Полуэльф зашипел и попытался достать меня в левое плечо кинжалом, но я отопнул стража метра на два. Ударил по низу, позволил мечу Светлого пройтись над моей головой и ткнул остриём Спирита в корпус. Эфирный ушёл влево, быстро присел и постарался ударить меня по ногам. Я взвился в прыжке, отскочил влево и блокировал удар сверху вниз. Мы вновь разошлись, сверля друг друга взглядами.
— Неплохо, Эндимион, — снизошёл до комплимента Лайонелль, — Говорят, ты второй мечник после Люцифера в ваших измерениях.
— Ну, что ты, — скромно отозвался я, изучая лезвие направленного на меня кинжала. — Почему только в наших? В ваших тоже.
Страж скривился и вновь пошёл в атаку. Я закрылся лезвием, развернулся к полукровке спиной и резко ударил локтём, отбрасывая ладонь с кинжалом от моей груди. Затем скользнул вправо, замахнулся сверху, обвёл стороной по гарде и обрушил рубящий в центр. Лайонелль присел, но отбил. И пошёл на меня, целясь в горло клинком меча. Я поднырнул под эфес и отвёл почти серединой лезвия. Светлый рубанул с левого плеча, одновременно припадая к земле, предавая ускорения корпусу и выворачивая руки для удара снизу вверх. Я отскочил в сторону и отбил рикошетом. Искры разлетелись от наших клинков огненным дождём.
Лайонелль вновь попытался достать меня справа, я парировал и отошёл вперёд, одновременно замахиваясь для удара сверху. Светлый откатился в сторону, провёл мой меч под своим и вышел из восьмёрки назад. Я отбил клинок гардой, принимая на лезвие, отбросил от себя и метнулся вправо, разворачиваясь для удара по ногам. Лайонелль умудрился перепрыгнуть мой клинок, зашёл сзади, накрывая меня мечом и попадая на мой блок. Я психанул и пару раз врезал затылком по смазливой физиономии Стража, отбрасывая того от себя. Полуэльф не стал брать передышку и пошёл в лобовую атаку, но я просто отшвырнул его меч и отопнул подальше самого Лайонелля. Затем метнулся на полукровку, целясь гардой в висок и уходя от руки с кинжалом. Страж молниеносно нагнулся, пропустил мой удар над собой и попытался достать меня в бедро. Я изогнулся и парировал выпадом снизу, обрисовав лезвием полукруг около корпуса. Эфирный отшатнулся, принял на лезвие, присел, попытался отбить, но не удержался на ногах и рухнул на пол. Я рубанул сверху. Лайонелль перекатился и вскочил на ноги, выставляя кинжал перед собой и отводя руку с мечом назад.
— Сдайся, — процедил Страж, сплёвывая кровь из разбитой губы. — И ты умрёшь быстро.
— А можно как-то менее пафосно за хлебом сходить? — усмехнулся я и пошёл в лобовую атаку. Клинки, скользнув друг по другу, высекли ещё один сноп искр, наполненный лютой ненавистью. Лайонелль зарычал и отбросил мой меч эфесом. Я ушёл от атаки, нацеленной в правое плечо, и блокировал кинжал гардой. Полукровка усмехнулся и толкнул меня в спину. Я чудом не налетел на кинжал и успел отбить удар по шее, послав Лайонеллю колющий в бедро. Внезапно я краем глаза заметил какое-то странное шевеление в третьей справа по счёту от нашей арки. Метнув туда быстрый взгляд, я чуть было не споткнулся и не попал под скользящий над головой выпад. Ещё не совсем веря тому, что я увидел, я отбросил от себя полукровку и вновь взглянул в арку, надеясь, что мне показалось, но уже роя могилку для этой надежды.
Эрик и Нэл, появившиеся в пещере, уже вытащившие мечи из ножен и готовые, видимо ко всему, но не к такой вот картине, недоумённо уставились на разыгравшееся перед ними сражение и замерли около входа.
— Пап? — мой младший сын удивлённо перевёл взгляд с меня на замахивающегося Стража и вдруг рванул ко мне – видимо на подмогу. Нэл же, отставая об брата всего на миг, кинулся к Ариоху, на которого наседали две разъярённые дамочки.
— Не сметь! — рявкнул я, пытаясь остановить своих сыновей, и помешать вмешаться в бой, но было уже поздно. Нэл отпихнул Элизу от Ариоха и, мило улыбнувшись, обрушил на блондинку свой коронный рубящий.
Лайонелль сверкнув глазами, и прекратив удар на полуобороте, резко развернулся к подбегающему и замахивающемуся на него Эрику. Блеснул багровым кинжал, оплетённый энергией Ничто…
Эрик успел подхватить меня на руки, прежде чем я повалился на пол пещеры. Под левой лопаткой разлился сжигающий холод боли. В глазах моментально потемнело и только побледневшее вмиг лицо сына чётко вырисовывалось в серой дымке. Одно лишь касание, одна лишь рана…
— Отец! — Эрик испуганно вскрикнул и рухнул вместе со мной на колени. Лайонелль гадко улыбнулся и занёс меч над его головой. В следующий миг Страж удивлённо распахнул глаза и выронил клинок из рук. Затем, недоумённо оглядевшись, свалился кулём на каменный пол. В спине полукровки торчал меч Нэла, умело брошенный рукой сына от стены пещеры. Элиза же, поскуливая от боли, старалась зажать рану на бедре и тихо отползала в сторону, посылая в Нэла свирепые взгляды.
— Отец! — я скорее понял, чем ощутил, что Эрик сильно встряхнул меня за плечи, видимо стараясь привести в чувство, но ответить уже не смог – парализующее онемение расползлось по всему телу. Я ощущал как в мою кровь просачивается Запретна Сила, соскользнувшая с лезвия кинжала вошедшего в мою плоть по самую рукоять, обволакивая и сознание и волю. Я чувствовал то, что эта энергия убивает меня, молниеносно овладевая дыханием.
Действительно – всё очень быстро. Я даже не успеваю дотронуться до дрожащей ладони сына своей рукой, даже не успеваю прикоснуться к подскочившему к нам Нэлу, даже не вижу что там с Ариохом и Дэмьеном, даже не знаю как Детерайт. Боли уже нет – есть только чувство полнейшего безразличия к себе и обида на свою медлительность. Боли нет – только лишь ощущение перекатывающейся по венам энергии Ничто, бурлящей, беснующейся внутри меня, подчиняющей себе моё существование и уничтожающей его в миг. Боли нет – есть только вспышки ослепляющего сияния и тихие голоса сыновей, в которых чувствуется панический страх. Боли нет. Только лишь холод обжигающего огня, разливающегося по разуму и выдирающего мысли и воспоминания. Боли нет… Нет…


======================================================
— Здравствуй, Эндимион. Не буду лгать, что не рада тебя видеть…
Рубиновые ногти каплями свежей крови блестят на медных кольцах короткой кольчуги. Тихий голос просачивается сквозь пелену тишины, накрывшей разум. Её шаги неслышны и легки, она подходит очень близко, опускается на колени рядом, с сочувствием вздыхает, словно бы стараясь успокоить и приободрить. Но её сочувствие привычно и не приносит облегчения. Она готова поддержать, но её поддержка не нужна, потому что сердце ещё не привыкло к своей тишине…


Острые наконечники стрел сверкают в рассветном мареве. Знамёна развеваются под порывами нежданно-негаданно обрушившегося ветра. Гривы коней шёлковыми волнами льются перед глазами. Сбруи звенят колокольцами.
Мечи готовы для последнего танца и новый день преклоняется перед багряными отблесками на лезвиях клинков.
Солдаты, ожидающе замершие на краю огромного поля, называющегося Мглистой Пустошью. Доспехи, покрытые малиновым утром восходящего солнца, опущенные забрала, копья, зажатые в спокойных руках, взгляды, устремлённые на противоположный конец поля…


Холодные руки осторожно опускаются на плечи, повелевая подняться с колен и взглянуть ей в глаза. В глубокие тёмные глаза с потаёнными искрами могущества.
— Как же так, Эндимион? Я не рассчитывала встретиться с тобой, да ещё так скоро.
— Так получилось, Госпожа. Так получилось.
Грустная улыбка на бледных губах заставляет отвести взгляд, полный не пролившихся слёз.
— Ты всегда поражал меня, мальчик мой. Ты привлекал моё внимание и я надеялась, что мои покои не станут пристанищем для тебя. Если не никогда, то хотя бы не сегодня. Я не звала тебя.
Длинные тёмно-русые, почти каштановые, волосы падают на полукруглые наплечники. Серьга в виде миниатюрного кинжала с рубиновой рукоятью плавно покачивается над высоким воротником кожаного болеро.
— Я не мог по-другому, Госпожа. Видимо, мой путь, всё же, не так долог, как хотелось мне и Вам…


Армия, застывшая в тревожном ожидании на другом конце поля. Золотые латы, блестящие в солнечном мареве, сверкающие стяги, обмётанные бриллиантовыми нитями, оперения стрел, подобные белоснежным завиткам облаков. Светлые готовы для боя и не отступят ни на шаг, перед противником.
Но и они – ни за что не отойдут. Пусть последний бой, но истина на их стороне – не они развязали войну, им не за что корить себя. Им остаётся только защищать свой дом, на который посмели напасть, беречь свою семью, которой грозит смерть, хранить свою честь, которой решили бросить вызов. Тьма не позволит им покривит душой и испытать липкие объятия страха. Тьма благородна, и хранит тех, кто чист, пусть и в скорой гибели, но хранит. Тьма не забудет своих воинов и вселит в их сердца спокойствие и веру в себя. В себя и во Тьму…


— Это неправильно, Эндимион. Это неверно. Тебя не должно быть здесь, тебе не суждено сегодня разделить со мной бокалы.
— Я ничего не мог сделать иначе.
— Я знаю, мальчик мой. Просто я удивлена твоим появлением.
— А уж как я-то удивлён, Госпожа… — усмешка, всё же, просачивается сквозь сдерживаемую горечь.
Она подаёт руку. Осторожно, касаясь кончиками пальцев прохладной кожи, принять её ладонь. Провести её к небольшому круглому столику из красного стекла, искрящегося в свете двух свечей. Усадить на высокий стул, дотронуться до кисти лёгким поцелуем и занять место напротив неё. Всё так просто, хотя и впервые.
— Я всегда была благосклонна к тебе, Эндимион. Мне нравилось хранить тебя, мне нравилось помогать тебе. Я вела тебя, зная, что ты не предашь меня, мальчик мой.
— Я благодарен Вам, Госпожа. Искренне благодарен.
— Я знаю, Эндимион, знаю…


Кони срываются в дикий галоп при первом звуке боевых горнов. Строй ощетинивается наконечниками копий. Задний ряд, оставшийся на кромке поля, закрывается лезвиями мечей. Лучники припадают на одно колено, выводя из-за своих спин стоящих на ногах соратников на второй линии.
Над головами проносятся багровые молнии, летящие за спины – маги противника вступили в схватку первыми, стараясь достать ещё не схлестнувшиеся армии на подходах. Ответные залпы поражают и заставляют оглянуться – ведь в рядах защитников Фрамора почти нет колдунов. Стоящая на невысоком холме стройная девушка в серебряных латах, вокруг которой клубится аметистовыми всполохами сама Тьма, вызывает невольное удивление и тихий выдох – неужели она способна?.. Но сорвавшиеся с кончиков её пальцев лиловые росчерки, ударившие в приближающийся строй конницы Светлых, выдирают из горла ликующий рык. Тьма хранит их сегодня!..


Белоснежные рукава, прихваченные у запястий тонкой атласной лентой, мерцают в свете извивающегося пламени свечи. Алое вино, льющееся в хрустальный бокал, искрится в мозаике бликов. Оба кубка наполнены, и она вновь опускается на свой стул.
— Ты готов, мальчик мой?
— Да, моя Госпожа… — не остаётся ничего другого, кроме как согласиться с ней, потому что не согласиться просто невозможно – так должно быть. Так и будет.
Рубиновое вино переплетается с рубином лака. Тонкие пальцы приподнимают бокал.
— Ничего не бойся, Эндимион, — тихий голос вновь исполнен сочувствием и заботой. Принятый из её рук бокал кажется чудовищно тяжёлым и ладони дрожат, стараясь удержать его на весу.
— Не спеши, Эндимион. Теперь уже некуда спешить.
Сил на ответ не находится – только лишь на короткий согласный кивок.
Её улыбка наполнена грустной нежностью, тёмные глаза блестят состраданием и пониманием. Но она ждёт первого глотка. Первого в череде многих…


Левый фланг несущейся конницы сталкивается с отрядом демонов, рванувшихся вперёд. Крики мгновенно умирающих солдат перекрывают боевые кличи. Ржание доведённых до ужаса лошадей обрывается на пронзительной ноте исступления. Демоны прогрызают себе дорогу, разбрасывая всадников и коней вокруг себя, покрывая землю кровью и слизью из своих ран.
Громогласный рёв над головами, раздавшийся со спины – с холмов на своей стороне – заставляет пригнуться и отступить на пару шагов. Даже несущиеся на встречу вражеские кони припадают на задние лапы, разбрызгивая выступившую в миг пену с мягких губ.
Отряд Светлых демонов вдруг прекращает своё продвижение вглубь конного ряда. На их пути возникает непредвиденное препятствие – десяток крепко сбитых воинов, безоружных, но с пылающим взором. Открывшийся немного в стороне от сечи портал, выпускает из своего чрева ещё несколько десятков подобных солдат. Демоны Эфира поражённо замирают, и допускают первую ошибку – не воспринимают противника всерьёз.
Черноволосый юноша на золотистом жеребце, застывший на вершине холма подле колдующей девушки, напряжённо вглядывающийся в кипящую битву, довольно кривит губы. Призванные демоны Тьмы расправляются с растерянными врагами в один миг – даже не позволяя оглянуться на командующее Братство…


Терпкое, холодное вино обжигает губы. Рубиновая жидкость обволакивает разум и волю, проникает в самые потаённые уголки сознания, пропитывает мысли легкой дымкой, выуживая самые заветные образы и воспоминания. Глоток…

… Герцогиня, решившая обрести власть над Адом, став его женой, но не сумевшая сыграть свою роль до конца. Раскрывшийся обман, разбитое сердце. И невольное проклятие, сорвавшееся с его же губ, обрекающее его на холод одиночества, пронзившее насквозь, отобравшее возможность научиться любить. Он уже не помнить её имени, но то, что она сделала с ним, предав его искреннюю любовь и желание быть с ней – останется подле него на века, просочится в кровь и обретёт над ним власть…
— Не спеши, Эндимион. Это твоя жизнь, вспомни её…
Глоток…
…Серые стены семейного склепа. Тело на каменном алтаре. Лицо, словно бы его, но такое мертвенно бледное, неподвижное, застывшее. Он дотрагивается до виска своего умершего много тысяч лет назад брата. Брата, о котором он не знал и чьей копией стал по воле своих родителей. Брата, который был, любим и который теперь лежит перед ним. Брата, который всегда присутствовал в его сердце непонятной тенью, неосознаваемой частью, зовущей и вселяющей неясную тоску. Брата, которого ему так хочется вернуть… Брата, который открывает глаза после невольного прикосновения, после ослепительной вспышки, пробуждающей древнюю магию, после отчаянного желания прервать его сон, после несдержанного потока энергии, вырвавшейся из самой души и вновь заставляющей дышать… Брата, удивлённо взирающего на него, обомлевшего от невероятной похожести и растерянно улыбающегося…
— Тихо, мальчик мой, тихо…


Брюнет на вороной лошади врывается в вихрь сражения подобно серебряному кинжалу. Меч, украшенный сверкающим рубином, вспарывает толщу битвы, разрывая доспехи и кольчуги. Второй брюнет на золотистом жеребце прикрывает спину брата, не подпуская вражеских воинов близко, виртуозно вписываясь в пекло боя.
Пешая армия уже давно схлестнувшаяся с противником, оставляющая после себя кровь и тела. Лучники, откинувшие оружие и схватившиеся за мечи, арбалетчики, не имеющие возможности перезарядить болты, мечники, ринувшиеся вперёд, конница, беснующаяся на флангах. Молодой король, яростно рубящийся с двумя наездниками в коротких кожаных куртках…
Всё смешалось, всё завертелось в урагане сражения.
Демоны, отпрянувшие назад под натиском своих Тёмных противников, Светлое командование, наблюдающее с безопасности холмов на дикую сечу, магические всполохи над головами, посылаемые магами и глушимые девушкой за спинами…
Всё схлестнулось в водовороте крови и криков.
Стяги, втаптываемые в грязь поля копытами боевых скакунов, доспехи, окропляемые багряными ручьями, стоны павших под ноги противников и соратников. Звон стали об сталь, металла об металл, золота об серебро…


Глоток…
Улыбка матери при виде своего старшего сына, казалось бы, навсегда ушедшего. Её слёзы на дрожащих губах. Руки брата, обнимающие вздрагивающую Королеву Тьмы… И понимание того, что ЕМУ здесь больше не место – наследник вернулся и ОН более не нужен. И вполне ощутимая пелена забытья, накрывающая его, отрезающая его от Семьи, вычёркивающая его из их жизней, переносящая его в измерения отца, и запечатывающая двери домой. Старший брат жив, так зачем его копии быть подле?..
И спасительные объятия Пустоты – изящной, стройной, пепельноволосой, с искрящимися глазами, полными неприкрытой влюблённости. Нужный… Хотя бы этой девушке… Хотя бы ей…
Ночи, проведённые вместе и дни с ней… Первый крик близнецов, появившихся на свет в ужасную грозу, перечёркивающую небо ослепительными молниями…
Фобос, Дэймос, мои мальчики, мои первенцы… И девочка, через год после двух братьев… Фрэйа, моя маленькая принцесса…
Глоток…
И плачущая мать, упавшая в объятия, после того, как пришла к нему. И младший брат, сдерживающий слёзы в серо-голубых глазах, веривший и не перестающий помнить ни на миг. Единственный, кому он мог довериться и единственный, кто искал. И возвращение домой, к Семье, к тем, кто сбросил наваждение, кто искренне сожалел о невольном забытьи… Прощение? А разве можно иначе?..


Лошади неистово беснуются в наполненном магическими искрами воздухе, жуют поводья, безумно сверкают глазами. Сражение накрывает с головой, поглощая все мысли и желания, выбивая из сердец только одно – выжить, выжить и победить. Не дать врагу прорваться за себя, не позволить обойти и напасть со спины. Только холод клинков и бритвы мечей, только сила доспехов и надёжность латных щитов, только своё мастерство и верность плеча друга. Только единство против натиска противника…
Молодой король срывается под копыта своему коню и не успевает выставить блокирующий удар меч. Старший брюнет, выпрыгнувший из седла своей вороной, в последний миг прикрывает правителя клинком, отбрасывает наседающего воина в сторону и рывком поднимает короля на ноги. Побледневший монарх благодарно кивает и спина к спине со своим спасителем продолжает сечу.
Над головами проносятся лиловые молнии, вгрызаясь в стены противников и повергая воинов армии Света в панику – испепелённые до тла солдаты оседают кучками пепла на землю. Девушка на холме удовлетворённо усмехается и творит новое заклятие.
Младший брюнет посылает своего коня в лобовую атаку на отряд противника, проносясь сквозь него словно сквозь кусок масла раскалённой проволокой. Лишившиеся наездников лошади уносятся прочь…


Глоток…
Ненависть к Фриде не проходит ни на мгновение. Сырой подвал отзывается в голове звоном капель, оковы, стискивающие запястья не поддаются ни Силе, ни ударам. Отвар лаванды из вшитой под, ещё не зажившее, клеймо на левом боку колбы просачивается в кровь, притупляя сознание и погружая в горячечный бред. Но ненависть, всё равно, сильнее… Сильнее стремления Фриды подчинить его волю себе. Ненависть и не сломленная гордость заставляет недавно испечённую жёнушку понять, что подобное обращение с ним ей с рук не сойдёт… И ничего, кроме непрекращающихся скандалов из брака, навязанного Тёмной Луной, не выйдет…
Но случайно зародившаяся жизнь заставляет его усмирить свой гнев и терпеть. Терпеть ненавистную женщину рядом с собой. Терпеть для того, чтобы принять на руки своего сына, принять и не разрешать матери даже прикоснуться к ребёнку. Терпеть для того, чтобы в конце-концов, уйти с Нэлом обратно в Замок Тьмы, наплевав на обязательства перед женой и послав всё к чертям.
Сатанаэль, мой малыш, я с тобой, ничего не бойся…
Глоток…
Старый друг, пришедший с просьбой защитить его единственного сына, уберечь наследника от казни, которая уготована всему покорившемуся завоевателям двору… Хрупкий, гордый персидский принц, ослеплённый горем и слезами, забранный из родного дворца, испуганный до дрожи, но не подающий вида… Месяцы, проведённые подле юноши, наполненные искренней заботой и поддержкой… И привязанность, которая стала для них обоих чем-то большим, нежели чувством благодарности… Он и сам не заметил, как позволил мальчику влюбиться в себя… А после было уже поздно…
Араш, мои маленький принц, сколько же боли я тебе доставил в ответ на твою нежность…
Бессмертие, принятое Арашом из любимых рук – из его рук! – и понимание, что прекрасный перс теперь часть его самого…

— Ещё немного, Эндимион. Ещё совсем немного…


Лезвия клинков рассекают пропитанный кровью воздух с глухим пением обезумевшей стали. Багровое солнце, висящее над головами, налито рубиновым блеском. О, да, Мечница соберёт сегодня великую жатву!


Глоток…
Он знал, какое видение будет следующим, он знал, чего ждать. Но, всё же не сдержал слёз при виде любимого лица, обрамлённого каштановыми кудрями…
Ги, родная моя… Любимая… Спасшая меня от моего проклятия, прогнавшая холод… Заставившая поверить в то, что я, всё же, могу любить. Поверить в то, что заговор разрушен. Поверить в то, что я жив… Ги, милая моя…
Первый поцелуй, первый секрет. Первый танец под сводами Большого зала Школы, первое откровение… Тихие слова предложения, и слёзы ответа… Венчание и нежные объятия… Сплетение Сил и небольшой глоток бессмертия, не ставшего частью её, но позволившего отпугнуть, отложить судьбу… Её руки и её губы. Её зелёные глаза и её кудри ниже плеч. Её вечное, несгибаемое умение смешить его и её открывшееся только для него сердце…
Гермиона, жизнь моя…
Ночь, когда он услышал крик своего младшего сына. Ночь, когда их стало трое…
Эрик так похож на мать, так похож… И он счастлив, глядя на них, играющих в саду…
Он так быстро растёт – совсем не так, как полагается наследнику Тьмы, но так, как нужно ребёнку ведьмы от бессмертного – в сто выглядит как десятилетний. Нэл без ума от младшего братика и возится с ним не прекращая…
Глоток…
Она в его руках… Она в его слезах… Она в их постели… В последний раз… И вновь холод, который, казалось, покинул его… Холод, который попытался вернуться… И сын, замерший подле окна, сын, закусивший губу до крови, сдерживая плач… Сын, уткнувшийся в его грудь, рыдающий над телом матери… Сын, разбивающий подкравшийся было холод на осколки…
Эрик… Прости меня… Прости меня, мальчик мой. Прости за то, что я тоже оставил тебя. Прости за то, что я не смогу и дальше оберегать тебя. Прости меня, если сумеешь… Если бы я только мог… Если бы только мог…
— Ты можешь, Эндимион, можешь… Попробуй… Я не звала тебя сегодня… Ты можешь…


Брюнет за спиной короля внезапно вскрикивает и припадает на колено, почти опустив меч и стараясь справиться с нахлынувшей в миг слабостью и болью. Что-то случилось… Что-то, от чего магический фронт взорвался горячечными искрами. Что-то, что ударило по вискам, ослепляя на миг и открывая для вражеского удара. Противник не преминул воспользоваться брешью – лезвие клинка в руках генерала армии Света пропарывает грудь наискось – от ключицы до рёбер. Однако, нагрудник выдерживает и не позволяет мечу вонзиться в плоть глубже. Молодой монарх разворачивается и успевает закрыть своим оружием покачнувшегося юношу. Тот отскакивает в сторону, переводит дыхание и вновь бросается в битву – царапина не может остановить ошеломлённого, пытающегося сообразить, что же послужило причиной столь странного всплеска, но опьянённого схваткой сына Лилит.
Его брат, давно уже отпустивший своего Нарцисса обратно в стан, тоже замирает на миг на месте, хватая ртом воздух и стараясь подавить накрывшую его разум мгновенную боль. Серые глаза неистово сверкают в тумане непонимания. Однако, младший брюнет так же быстро приходит в себя и только неугасающее чувство бешеного беспокойства оседает на сердце. Но он продолжает рубиться справа. Клинок Барона Тьмы поёт неистовую песню смерти, забирая жизни оказавшихся на его пути врагов.
Осаждающих левый фланг наёмников сносит шквальным ветром – под ноги защитников Фрамора, тут же обрушивающих мечи на головы упавших. Княжна Девятого Круга Ада устало опускает руки, стараясь быстро передохнуть и выискать глазами очередных жертв для магической атаки. И падает на колени от острой давящей паники и боли в груди. Магический фронт разлетается на тысячи режущих в кровь осколков и тут же собирается вновь, даря такие жуткие ощущения, что девушка не сдерживает невольного крика. Она старается проморгаться и подняться, но раскалывающаяся голова дозволяет только тихо поскуливая опереться на протянутую руку одного из воинов. Кольцо рыцарей, окруживших её надёжной ощетинившейся мечами защитой, не позволяет вражеским солдатам дотянуться до девушки…
Все трое приходят в норму быстро, и вновь кидаются в атаку, однако, Светлых слишком много, и постепенно, битва отходит к тем холмам, с которых текли воины, защищающие родное королевство, верные Родерику и вышедшие на сечу за своим правителем.
Атака следует за атакой, и уже непонятно где свои, а где чужие, кто за спиной, а кто перед глазами. Бешеный ураган боя ослепляет и повелевает подчиняться только одному желанию – петь песню смерти, подхватывая надрывный голос звенящей стали…


Испуганное лицо сына отчётливо проступает сквозь пелену рубиновой завесы, накрывшей разум и глаза. Лицо, которое становится спасительной соломинкой в сносящем всё на своём пути потоке забвения. Лицо, которое не хочется отпускать и вычёркивать из памяти. Лицо, которое так дорого и так хранимо… Эрик…
Вино уже не кажется таким опьяняющим и ледяным. Тонкие пальцы, поддерживающие голову, заставляют приподняться и оглядеться.
Она – рядом на полу, её бокал не тронут и стоит на столе. Неужели, она отказалась испить его? Но ведь это означает…
— Я не в праве забрать тебя сейчас, Эндимион, — тихий голос повелевает склонить голову и вслушаться в плавную речь. Вслушаться, хотя это и практически не под силу. — Я не могу испить сегодня Вино Прощания вместе с тобой. Я не могу забрать сегодня твою память и твою жизнь. Я не могу идти на поводу своих желаний, хотя мне и хочется оставить тебя у себя… Но ещё не время, мальчик мой, ещё не время… Неужели ты и сам этого не чувствуешь? Неужели ты готов принять этот случай как должное? Неужели ты позволишь какой-то глупой ране оборвать твой путь вот так – внезапно и нелепо?..
— Но, Госпожа… Разве это ошибка?
— Да, мой дорогой, ошибка… Не зависящая от меня и получившая власть над тобой… Встань, Эндимион. Я увидела достаточно, чтобы принять решение.
Подняться с колен не так-то уж и сложно – всего лишь преодолеть чудовищную слабость и сбросить липкие нити безразличия.
— Это не твоё время, Эндимион. Не сейчас и не сегодня. Может быть, много позже… Много позже и не так… Дай мне руку, мальчик мой. Настало время исправить эту нелепость.
Сомнение прокралось в сердце ядовитой змейкой. А, может быть, всё именно так, как и должно случиться? Всё так, как предначертано? И не нужно ничего исправлять? Не нужно пытаться найти оплошность?.. Ведь так намного легче – без памяти, без боли. Так намного легче – без того, что осталось там, без того, что было значимо. Так намного легче – здесь, подле столика из рубинового стекла, в руках Госпожи, слушая ей тихий голос и тая под её прикосновениями. Так намного легче…


Занесённый клинок выбивают из рук ответным выпадом, миг – солдат на земле с располосованным горлом…
Стрела находит брешь в защите и вонзается прямо под левую ключицу, обрывая стук взбудораженного сердца…

Лошадь, вставшая на дыбы, скидывает воина прямо на лезвие боевого топора наёмника, готового принять свою кровавую жатву…
Заклятие, ударившее в грудь, выбивает воздух из лёгких, выдирает куски плоти, вместе с доспехом, разбивает латы на мелкие осколки…
Древко копья проходит насквозь, насаживая, словно на вертел, крадя последний вздох, потерявшийся в лютой боли…
Над полем разливается ослепительное сияние, сбивающее с ног, сметающее с лошадей, швыряющее на колени и проволакивающее по земле… В наступившей в миг тишине слышно только завывание осмелевшего ветра…


— Легче? Ты и в самом деле так думаешь, Эндимион? Знай, то, что ты выберешь, я исполню. Ведь я и в самом деле рада видеть тебя здесь, даже не смотря на то, что не призывала…
Искушение поддаться соблазну освобождения велико… Ведь так просто – отказаться от всего, что может ждать возвращения. Отказаться от памяти, от обязательств, от не проходящего чувства вины, от гложущего отчаяния, подбирающегося ночью, от всеобъемлющей ответственности и непередаваемой тоски. Отказаться от Семьи, от её устоев, от ей законов. Отказаться от братьев, отказаться от сестёр. Отказаться от своих детей, отказаться от своей жизни…
Испуганное лицо Эрика вновь пробивает затвердевшую рубиновую пелену...
Подняться с колен во второй раз и взглянуть в тёмные сверкающие весельем глаза. Принять протянутую руку и благодарно кивнуть за предоставленный шанс. Улыбнуться в ответ на тихий смех, разлившийся по покоям перезвоном мечей.
— Я всегда даю вторую возможность, Эндимион. Возможность сделать выбор и решить, что же важнее – моё забвение или испытание моей сестры. Сегодня ты выбрал не меня. Я рада этому, мальчик мой. Рада, потому что знать, что ты, по прежнему, остаёшься верен себе, намного приятнее, чем получить тебя. Иди, Эндимион. Тебя зовут…
— Прощайте, Госпожа…
— Прощай, Принц Тьмы… Я не буду ждать тебя…


Глаза, постепенно отходящие от ослепительного света, уже почти не слезятся. Мечи, в миг превратившиеся в горсти сверкающего стального песка выскальзывают из рук. Испуганные кони, которые не в силах даже коротко ржать, припадают на задние ноги, гарцуя на месте, но их седоки не стремятся усмирить животных.
Высокая, стройная женщина с золотыми волосами, в которых проблёскивают платиновые пряди, появившаяся над полем боя, простершая руки, обращая заклинанием оружие в пыль, а знамёна в тлеющие тряпки, сурово свела брови на прекрасном, но искажённом злым гневом лице. Белоснежное одеяние развевается под порывами яростного ветра, бушующего подле её ног, но женщина не обращает на него ни малейшего внимания, разгневано изучая застывшие в внезапно кончившейся схватке армии.
Наконец, её взгляд находит кого-то значимого и она, скрестив руки на груди, блеснув золотым кольцом, украшенным крупной жемчужиной и платиновой вязью, вопросительно вскидывает изогнутую бровь.
— Надеюсь, Эндимион, хотя бы ты объяснишь мне, что здесь происходит?
Старший сын Лилит, отходит на пару шагов от потомка своего брата-близнеца, склоняется в почтительном поклоне, но, всё же, не сдерживает кривой ухмылки.
— Мне и самому хотелось бы это узнать, Порядок…

======================================================
Глаза открывать не хотелось. Абсолютно.
Но противная муха, жужжащая над ухом уже минут пять, прогоняла всю дрёму напрочь.
Я с неохотой разлепил веки. Вот ведь достала, а…
В комнате было практически темно. Тяжёлые портьеры плотно задёрнуты, дверь затворена и только два канделябра на три свечи у изголовья кровати освещали полумрак. Очень интересно – кто это такой заботливый устроил мне послеобеденный сон?
Приподнявшись над подушками, я невольно поморщился от тупой боли под левой лопаткой – отлежал, что ли?..
Сев на кровати я огляделся и понял, что нахожусь в своей комнате в замке Роди и, похоже, один. Муха сделала своё подлое дело – спать мне уже не хотелось нисколько, и я взвился на ноги, покряхтывая от то тут, то там проскальзывающего онемения и батальонов мурашек. Кстати, а чего это мне, вдруг, приспичило поваляться, да ещё и в полном обмундировании, плаще и сапогах?! Неудобно ведь в наплечниках! И в наборном поясе! Садюги! Это кто ж додумался до такого зверства? Не я – точно – не в моих правилах забираться под одеяло в одежде, ну если только очень сильно прижмёт. Или то, что я лежал не под одеялом а на нём, должно что-то означать? Ладно, хоть ножны со Спиритом покоились рядом – на атласном пуфике, придвинутом к кровати… Обвязанные серебристой лентой с черной окантовкой… Что-то здесь определённо нечисто!
Пройдясь до зеркала и запалив мимоходом остальные подсвечники, рассеивая, наконец, сумрак комнаты, и разглядев своё отражение, я удивлённо присвистнул. Это не полное обмундирование – это полное обмундирование Кронпринца Тьмы, напяленное на меня по всем правилам, канонам и регламенту!
Из большого настенного зеркала на меня взирал почти двухметровый брюнет с мягко очерченными скулами, упрямым подбородком, ехидной ухмылкой, спрятанной за красиво изогнутыми губами и уставшими синими глазами. Вздохнув, я оценивающе оглядел себя. Чёрный мундир, окантованный серебряной нитью, с геральдической вязью по воротнику-стойке и отогнутых манжетах, серебряные наплечники, накрытые струящейся тканью длинного плаща с серебристо-тёмной подбивкой, шёлковая чёрная рубашка, застёгнутая на пару десятков крючков, чёрные брюки, заправленные в высокие кожаные сапоги, мягкие кожаные перчатки с серебряными зажимами на запястьях, широкий пояс, состоящий из наборных серебряных пластин. Фамильная печатка на безымянном пальце левой руки и семейный медальон в виде головы тигра с сапфировыми глазами под складками рубашки…
Что-то мне невесело от подобного вида. Уж больно оно всё мне напоминает…
Воспоминания пришли разом, заставив пошатнуться и ухватиться за раму зеркала.
Каньон, гриф, Детерайт, пещера, Источник, Светлые, Лайонелль, кинжал… И испуганные глаза Эрика, подхватившего меня на руки…
Ой, мама, роди меня обратно! Вот всё со мной случалось, но чтобы умереть… Это, пожалуй, впервые!
Где-то на самом краю сознания раздался звонкий девичий смех, показавшийся мне до боли знакомым, слышимым ранее. Словно бы перезвон клинков, словно пение огранённой стали. Словно бы сама Леди в Белом усмехнулась надо мной. Словно бы сама Мечница позволительно улыбнулась, разрешая покинуть её покои и остаться с мире живых… Словно бы сама Смерть дозволила мне заглянуть в гости попозже и рассмеялась собственному решению...
Я попытался ухватиться за неясные воспоминания о тёмной зале с круглым столиком из
красного стекла, но воспоминания эти мгновенно выветрились из разума, ускользнули, так и не позволив дотронуться до них…
Зеркало угрожающе покачнулось, когда я навалился на него слишком сильно. То, о чём я думал минутой ранее моментально упорхнуло, не отставив даже намёка на то, что я когда-нибудь вновь вспомню о потерявшейся мысле. Ну и ладно!..
Так! Нужно взять себя в руки и перестать подпирать стены и рамы собой! Ну, подумаешь, умер, ну, подумаешь – вернулся… Как вернулся – это уже отдельный вопрос, потому как я понятия не имею о том, что произошло после того, как кинжал, начинённый энергией Запретных Измерений вонзился мне под лопатку…



Служанка шарахнулась от меня как от прокажённого. Кувшин с водой грохнулся мне под ноги и разлетелся на осколки, заливая сапоги и край плаща. Девушка коротко взвизгнула и кинулась на колени, пытаясь одновременно собрать глиняные черепки, затереть пролившуюся воду и не выпустить меня из поля зрения.
— Всё в порядке? — я присел рядом, стремясь помочь, но молоденькая горничная так глянула на меня, что я поспешил отодвинуться. Не хватало ещё истерики. Затяжной. И уж точно не у меня.
— Нет, нет, милорд! — девушка молниеносно подтёрла лужу оказавшейся в руках тряпкой (где она её прятала я так и не понял. Хотя очень старался, честно!), и, опасливо косясь на меня, скидала осколки кувшина в свой передник. — То есть… Конечно, в порядке, что Вы! Просто я… Я думала…
— Я жив и здоров, — вздохнул я, прекрасно понимаю причину реакции девушки. Осталось только выяснить, сколько я провалялся в отключке, сколько народу об этом знают и основательно подготовиться к подобного типа приветствиям. — Просто отходил в своей комнате от небольшого ранения.
— Но нам… Но мне… Но мы… — залепетала девушка, сменяя испуганную мордашку на настороженный блеск в голубых глазах.
— Ну неужели я так похож на привидение? — усмехнулся я. Служанка отрицательно замотала головой с такой силой, что несколько прядей волос выбилось из толстой косы, заплетённой с правой стороны. А затем, отпустив края передника, выронив на пол все собранные осколки, девушка, вдруг, кинулась мне на шею, обвила руками и прильнула губами к моим губам. Сказать, что я опешил, или сами догадаетесь?
— Как же я рада, что Вы живы, милорд! — выдохнула горничная, едва переводя дыхание, глядя на меня глазами, полными слёз и улыбаясь такой искренней улыбкой, что я поперхнулся от изумления и даже забыл разжать объятия, в которые неосознанно заключил юную красавицу. Но она сама выскользнула из моих рук, подхватила подол длинной юбки и, не оглядываясь, даже не стараясь притормозить на повороте, убежала прочь по коридору, оставив меня – ошарашенного и изумлённого – в обществе разбитого кувшина и разбежавшихся тараканами мыслей.
Может быть, кто-нибудь объяснит мне – что это только что было? Проявление внезапно нахлынувших чувств? Признание в тайной влюблённости? Попытка придушить в объятиях, доделывая начатое Светлым, хотя это вряд ли – девушка хрупкая, ничего бы не вышло… Нет, что-то бы вышло обязательно, но не посреди коридора и уж точно не так быстро… Гкхм… А если бы меня успели в семейный склеп запихать?.. Я даже боюсь представить реакцию на прогулку по замку Роди, после того, как я оттуда вышел бы… Нет, что вы, я вовсе не против вот такого вот приёма, но если это означает, что мне на шею будет кидаться каждый, попавшийся на пути, начиная от этой милашки, заканчивая конюхом… Нужно срочно искать братьев и вытрясать из них всё! А то не дай Нечто – подкарауливает за каждым углом по горничной – я ведь так и до комнаты Родерика не дойду – сверну с одной из них куда-нибудь… И этим куда-нибудь окажется первая попавшаяся комната с кроватью… А что вы хотите? Нормальная мужская реакция… Мать моя Лилит… Вот о чём я думаю, вместо того, чтобы родственничков своих искать?..

Поворот, к счастью, не преподнёс мне сюрпризов. Заткнув внутренний голос, который обиженно фыркнул на столь пренебрежительное отношение к моей воскресшей персоне, я подошёл к двери в комнату Родерика и положил ладонь на круглую ручку. Может, всё-таки, стоит народ как-то подготовить на случай того, если они в покоях моего прапра всё же сидят?.. А то так и до инфарктов недолго среди тесного семейного круга… Ай, была не была. Когда это я отличался гуманностью и милосердием? Правильно – в люльке, и то первые два часа, а потом мне под руки попалась погремушка…
Резко выдохнув, я толкнул дверь…

======================================================
Родерик сидел в кресле у окна, сжимая в объятиях прижавшуюся к нему Лию. Траурные одеяния королевской четы радости в меня как-то не вселили. Равно как и полные церемониальные одежды моих родственников, присутствовавших в покоях и хранящих тяжёлое неуютное молчание.
Дэмьен, сидящий за столом, упёрся взглядом в раскрытый перед ним старый фолиант и бесцельно переворачивал страницы. Ладони брата почему-то дрожали.
Керми, устроившаяся в кресле у стены, задумчиво перекатывала в ладонях серебристый энергетический сгусток, который то и дело принимал форму миниатюрного тигра, припадающего на лапы и бьющего хвостом. Припухшие глаза сестрёнки не выражали абсолютно ничего, за исключением неимоверной тоски.
Велиар и Эндимион стояли напротив второго окна, повернувшись друг к другу и словно бы собираясь заговорить. Но сжатые в узкую полоску губы обоих свидетельствовали об обратном.
Ариох сидел на низкой тахте, обвив руками плечи Эрика, спрятавшего лицо в ладонях и заметно осунувшегося. Нэл застыл рядом с тахтой, опустив глаза в пол и не двигаясь вообще.
Я, как можно незаметнее, перевёл дыхание. Слава Нечто, все они в порядке. Теперь нужно только лишь войти в комнату и прервать это мучительное молчание, а то оно уже и мне на нервы действовать начинает. А я ведь только несколько секунд тут нахожусь! Что тогда говорить о моих родных, судя по всему пребывавших в таком вот состоянии не первый час?!
— А я думал, что на моих поминках будет как-то пооживлённее, — насмешливо хмыкнул я, проходя в покои Родерика. — Тебе-то, братец, вообще хандрить не полагается – на Престоле посвободнее стало.
Эндимион глянул на меня без особого энтузиазма, вновь отвернулся к окну, а затем, вздрогнув и как-то странно подпрыгнув резко развернулся. Сжимаемый до этого в ладонях кубок, с жалобным звоном ухнулся на пол. Блин! Да что они все посуду-то сегодня бьют? Счастья захотелось? Меня в дверях недостаточно? Или моё появление – сомнительный повод для веселья?
Первой пришла в себя Кермисайт. Всхлип, с которым она повисла у меня на шее, перепрыгнув практически через всю комнату и угодив мне в руки, я бы с трудом назвал радостным. Скорее – безумным. Сестрёнка вцепилась в меня с такой силой, что послышался треск швов – уж не знаю что из моего облачения пострадало. Будем надеяться, что хотя бы незаметно и не под мышкой…
Общий поражённый выдох смёл меня с ног в буквальном смысле, потому как к выдоху прилагалась куча ополоумевшей родни, кинувшейся ко мне с радостными воплями и с явным намерением меня слегка придушить. Последним на меня ухнулся Энди, очевидно надеясь, что добьёт…
— Ребята, мне, конечно, не хочется вас расстраивать, но вы, видимо меня похоронить, всё же надумали, — просипел я и заработал от Ариоха довольно-таки увесистый подзатыльник. Нормально! Теперь меня мелкий ещё и воспитывать будет?!
Однако, мой писк из-под массы обалдевших родственников, которые, вроде бы ещё не до конца поверили в то, что они обхватывают вполне живого меня, и проверяли это всеми способами, которыми могли, то есть щипали, хлопали, сдавливали и пихали, возымел действие – объятия немного ослабли. Я снова получил возможность дышать, но не двигаться – Эрик и Нэл так и остались висеть на мне, явно не собираясь отлипать ближайшие лет сто. Я бережно прижал к себе вздрагивающих сыновей, украдкой вытерев брызнувшие из глаз Эрика слёзы и смахнув с раскрасневшегося лица Сатанаэля сбившуюся чёлку.
— Живой! — выдохнул Родерик, трясущимися губами. Я тихо рассмеялся в ответ.
— А вы как думали? Я вам нервы ещё попорчу.
— Ты и так попортил, — Дэмьен приобнял меня за плечи, умудрившись дотянуться через моих сынишек. — Два дня – старательно и методично.
Я удивлённо присвистнул. То есть я провалялся брёвнышком двое суток, вселяя в сердца Семьи уверенность в моей несвоевременной кончине? Я ж говорю – гуманизм из меня так и хлещет, ога…
— Прошу, скажите мне, что вы за это время не успели маму взбаламутить, — почти с мольбой промолвил я, глядя в блестящие глаза Ариоха, который, потеснив Эрика, обвил мою левую руку. Так. Скоро мы опять будем напоминать скульптурную композицию на вариацию «Дружба народов»… Нужно с этим что-то делать, а то я рискую заработать пару смещённых рёбер и россыпь синяков по всему телу в добавок к уже имеющимся.
— А ты считаешь, что всплеск энергии, и взорвавшийся магический фронт в момент твоей… — Энди на миг запнулся, но продолжил, сглотнув и кашлянув, — твоего ранения маму не взбаламутил? Он нас-то на колени швырнул, не говоря уже о родителях. Мы все почувствовали…
— То есть, она уже здесь? — с опаской поинтересовался я, поборов жгучее желание оглянуться по сторонам, дабы удостовериться, что мамочка хотя бы не у меня за спиной.
— Ещё нет, — поспешила успокоить меня Керми, держась за мою правую ладонь. Когда она успела её цапнуть, я даже сообразить не могу. — Но скоро придёт… — тут сестрёнка осеклась и переглянулась с Дэмьеном. Я удручающе вздохнул.
— Нужно её предупредить, — произнёс Вэл, как-то уж очень странно оглядывая мой левый бок, словно бы оценивая – куда можно пристроиться. Так. Всё. Я, конечно понимаю, что сейчас чувствуют мои родные, потому как сам до безумия рад их видеть, но рёбра мне ещё точно пригодятся. Я мягко отстранил от себя сыновей и Ариошу и прошёл вглубь комнаты – к небольшому диванчику. Нэл с Эриком тут же плюхнулись рядом со мной, словно бы опасаясь того, что я в любой миг могу раствориться, если парни не буду держать меня за руки.
— Пойду я, свяжусь с Адом, успокою родителей, — усмехнулся Эндимион, ещё раз приобнимая меня за плечи. — Ты даже не представляешь, как я рад тебя видеть, — шепнул брат мне на ухо мимоходом. Я накрыл его ладонь своей. Мой близнец улыбнулся от уха до уха и поспешил выскочить из комнаты.
— А вы пока мне расскажите, что тут произошло без меня, — я взглянул на остальных моих родственников, стайкой облепивших стоящие возле дивана пуфики и кресла. — Как там с войной, или моя внезапная смерть послужила благому делу и её прекратила?
— А вот зря прикалываешься, — хмыкнул Дэмьен. — Всё так и было. После того, как Лайнеллю удалось тебя ранить, буквально через полчаса появилась Порядок, выгнала своих шавок взашей в Паноптикум, сдала их в руки Хранителям, приказала засунуть куда-нибудь на верхний стеллаж и не доставать вообще. Потому как попытка переворота и замысел убийства Высших должен караться незамедлительно, без следствия и суда.
— Порядок? — изумился я.
— Угу, — отозвался Вэл. — А до того, как отправиться к Источнику, она наведалась к нам на поле битвы, превратила в железную пыль всё наше оружие и посоветовала прекратить бучу. А, заодно объяснить какого демона тут происходит и кто виноват. Мы объяснить не смогли, тогда она отправилась искать своих Стражей и жриц.
— А так как вместе с ними она нашла нас, и мы ей всё популярно разъяснили и открыли глаза на неблагодарные замыслы её приближённых… — пожал плечами Ариох. — Ей ничего не оставалось, как осудить своих, потому как труп Принца Тьмы в совокупности с признанием трёх оставшихся в живых бунтовщиков мимо не пропустишь. Она хоть и знала, что её четвёрка что-то ищет во Фраморе, но не подозревала что.

— Значит, всё кончено? — я никак не мог смириться с мыслью, о том, что всё вот так просто – одна Высшая положила конец войне и готовящемуся заговору. Хотя, если вспомнить характер Порядка и её железобетонную изящную ручку… Верю…
— Да, — подал голос Родерик. — Война завершена, Братство распалось и больше нам не угрожает. Границы открыты и торговые пути возобновлены. Со временем придём в норму, не привыкать.
— Чего же вы тогда такие кислые? — ехидно поинтересовался я. Родня возмущённо заскрежетала.
— Мы думали, что потеряли тебя! — воскликнула Керми, вновь бросаясь мне на шею. — Понимаешь, дурак? Тебя! Ты не представляешь, что… — сестрёнка тонко всхлипнула, уткнувшись мне в грудь. Я прижал Кермисайт к себе, гладя по тёмно-фиолетовым кудрям и стараясь хоть немного успокоить. — Ты был мёртв, действительно – мёртв! Мы не знали, что нам делать, как быть дальше. Мы уже отчаялись верить в то, что заклятие и в самом деле поможет…
— Какое ещё заклятие? — я недоумённо взглянул на сестру. Вместо неё ответил Ариох.
— То, которое исчерпало Источник, — младшенький поднялся на ноги и приблизился к нашему диванчику. Ч-ч-ч-ччего?
— Ты не ослышался, — усмехнулся Дэмьен. — Источник Силы Ничто исчерпан. И теперь мы понимаем как.
— Зато я не понимаю, — я переводил недоумённый взгляд то на него, то на всё ещё плачущую Керми, то на стоящего надо мной Ариоха, то на сидящего на пуфике Вэла. Родня не спешила мне что-то объяснять, а только лишь загадочно улыбалась.
— Да расскажите уже ему, а то и до второго ожога недолго, — раздался вдруг со стороны двери до боли знакомый голос. Я ошарашенно поднял глаза.
На пороге стоял высокий молодой брюнет с кудрями ниже плеч, забранными в хвост. Карие глаза хитро блестели из-под пушистых коротких ресниц, тонкие усики над верхней губой повторяли очертание лёгкой ухмылки. Серые брюки, заправленные в невысокие сапоги и светлая рубашка, расстёгнутая на две пуговицы у ворота ладно сидели на подтянутой натренированной фигуре. Мой взгляд тут же наткнулся на забинтованное левое запястье парня. Ах ты ж блин! Ну ведь должен был я предположить!
Брюнет прошёл в комнату, затворив за собой дверь и широко мне улыбаясь. Я поднялся с дивана и приблизился к нему. Крепко сжал протянутую ладонь, а затем привлёк парня к себе и обнял.
— Рад тебя видеть, Сириус, — искренне улыбнулся я старому другу. — Прости за… — я указал на бинты.
— Да, ладно, пустяк, — отмахнулся Мир, насмешливо глядя мне в глаза. — Зато, как результативно.
Я фыркнул в ответ, неосознанно дотрагиваясь до своего левого запястья, на котором был надет широкий серебряный браслет с магической вязью по внутренней стороне. Точная копия моего браслета была сейчас спрятана под бинтами на руке друга. Да уж, результативно, ничего не скажешь.
За спиной предупреждающе кашлянули. Я поспешил отскочить в сторону, дабы не попасть под «нечаянно» сорвавшуюся с кончиков пальцев Ариоши молнию, которая уже готова была отправиться в полёт. Уж что-что, а намёки младшенького я понимаю прекрасно! Этот, например, ясно говорит о том, что если моя могучая спина ещё хоть миг будет загораживать от взора братишки его тайно обожаемого до обморока Мира – я рискую схлопотать зарядом промеж лопаток, потому как упускать возможность любования своей недостижимой любовью Ариоша ну никак не собирается. Ну и что, что я только полчаса назад волшебным образом воскрес! Сейчас для Ариоха не существовало ничего святого, способного помешать ему сверлить Сириуса влюблённым взором.
Сир хохотнул в усы, поймал мой смеющийся взгляд и… подмигнул Герцогу. Я приготовился услышать звук падающего тела, который мог бы донестись сзади меня, но, к моему удивлению Ариох только лишь подавился воздухом, закашлялся, попытался вновь научиться дышать, не смог и едва не слетел с ног от услужливого удара Дэмьена по хребту. Прибить старшего брата на месте ему помешал только лишь вопрос Нэла, заданный очень кстати и спасший ситуацию.
— А вы, вообще, что имеете в виду? — мой сынуля тоже кивнул на перевязку Мира. — Нет, я уже понял, что ваши браслеты соединены, но каким образом они работают?
Я улыбнулся проницательности Нэла. Зря я их с Эриком за оболтусов держу, парни всё-таки могут быстро соображать, когда надо.
— Наши браслеты настроены друг на друга таким образом, что мы можем почувствовать то, что происходит с другим, — решил пояснить Мир. — Во время одного из путешествия мы с вашим отцом вынуждены были разделиться. Для того, чтобы знать, что с другим всё в порядке мы создали два магических браслета, которые реагируют на наше состояние и обменялись ими. Так мы были уверены, что сможем прийти друг другу на помощь, если она понадобится – браслеты тут же дадут знать резким нагревом и откроют мгновенный портал.
— Теперь мне понятно как ты оказался в пещере, — произнесла Керми. — Только вот жаль, что ты пострадал.
— Подумаешь, ожог четвёртой степени, — отмахнулся Сир и, заметив мои округлившиеся глаза, добавил, — Нет, а ты чего хотел? Ты ж умер. Ладно хоть я вообще без руки не остался – думал насквозь прожжёт.
— Сири, — взвился с места Ариох, в один миг подскакивая к нам и цапая моего друга за здоровую ладонь. — А пойдём я твой ожог осмотрю, перевязку сделаю, пора уже. А с Эндимионом вы потом наговоритесь, попозже. Он теперь от нас никуда не денется, даже если захочет!.. — младшенький целеустремлённо потянул Мира прочь из комнаты, не оставляя тому шансов на попятную.
— Сири??? — одними губами недоумённо вопросил у меня друг, перед тем, как Ариоша затащил его в коридор и захлопнул за ним дверь. Я удручённо вздохнул и возвёл очи долу. Бедный, бедный Мир… Отделаться от младшенького ему теперь точно не удастся…
— Так значит, Сир появился в пещере? — поинтересовался я у Дэмьена, прикрывшего глаза рукой и старавшегося не смотреть на дверь.
— Угу, — буркнул братец. — Почти сразу после того, как тебя ранили. Выпрыгнул из портала, но было уже поздно.
— Кстати про поздно! — я вспомнил чего пытался добиться от своих родственников. — Вы мне так и не сказали как вам удалось Источник исчерпать.
— Не им, — подала голос Керми. — Его исчерпала Детерайт.
Интересненько! Я уставился на сестрёнку с плохо скрываемым любопытством. Нет, ну что мне из них каждое слово вытягивать приходится, а? Или они считают, что если уже всё – я вернулся, можно продолжать надо мной издеваться и подавать информацию порционно? Тоже мне диетологи! Я ведь и озвереть могу!
— Она загадала желание, чтобы ты вернулся, — взглянул мне в глаза брат. — Хранитель имеет власть над источником, а Камень Портала подчиняется воле Хранителя. Очень трудная задача – воскресить мёртвого бессмертного. На неё требуется огромное количество энергии. На тебя ушла вся Сила Источника…
— Кровь Ничто багрянит грани, — вспомнил я строчку заклинания. Дэмьен коротко кивнул.
— Всё оказалось довольно просто, — брат откинул со лба прядь волос. — Красный рубин похож на кровь, он проводит через себя энергию Ничто и управляет ею. Источник забрал твою боль, вернул тебе жизнь, вернул домой. А после исчез, вместе с Гракхом, которому больше нечего стало охранять… Стихотворение было исполнено в точности по буквам. Никогда бы не предположил, что такое возможно. Обычно рифмованные заклинания несут в себе больше трёх смыслов.

Мать моя в коньках на босу ногу! Ощущать себя обязанным неизвестной энергии, решившей поиграть в доктора… Знаете ли, это по крайней мере – необычно. Неприятно – точно. И что теперь со мной будет? Если папочка сбрендил только от того, что решил поупражняться в магии, используя небольшую толику энергии Ничто, то мне сейчас, что, грозит минимум съехавшая надолго и напрочь крыша, желание расфигачить к чертям Ад, Тёмные измерения, Эфирные миры и ещё чего-нибудь до кучи?.. Наверно стоит уже попросить как можно побыстрее переделать одну из комнат Замка под психиатрическую палату с мифриловыми решётками и облитой лавандовой настойкой дверью… Так, для безопасности…
— Энди, ты не волнуйся, — пропел с пуфика Вэл, задорно переглянувшись с Родериком. — Нам как раз для охраны одного из кругов новый пёсик нужен. Тебя на цепь посадим – будет и от тебя польза. Не пропадать же столь ярому энтузиазму.
Керми и Лия прыснули, Эрик и Нэл тихонько захохотали, Дэмьен прокашлялся в кулак, пытаясь заглушить гогот, Родерик не скрывая ржал в голос.
— Весело вам, да? — сузил глаза я. — Правильно, отлегло – можно и поржать! А вот назло вам возьму и обломаю! Потому как ну совершенно не чувствую в себе этой энергии.
— Если хочешь – могу тебя потом просканировать, — Керми, всё ещё улыбаясь, подошла ко мне. — Вдруг и в самом деле что-то изменилось.
— Не нужно, — я обнял сестру за плечи. — Если бы и было что-то, я, скорее всего, уже понял бы. Наверное, Сила всего лишь исполнила желание Детерайт и не дотронулась до меня. Ну, мне по крайней мере в это очень хочется верить.
Керми взглянула мне в глаза и едва заметно кивнула. Конечно, просканируешь, сестрёнка. Только позже, когда немного отдохнёшь.
— Так, народ! — в комнату ввалился Энди и обвёл нас полубезумным взглядом. — У нас три минуты для того, чтобы подготовиться. Мама, всё-таки, решила к нам заглянуть. Ну не пропадать же запланированному визиту!
— Очень хорошо, — произнесла, вдруг Кермисайт, отстраняясь от меня и делая шаг по направлению к двери. — Пойду, разбужу Тишку. Пора ей познакомиться с бабушкой.
Ик… Что-то я рановато надумал оживать. Может мне, это, ещё мёртвым попритворяться, а то мало ли что…
— А как вы объясните добровольную помощь Источника? — сестрёнка впёрлась в нас заинтересованным взглядом. — На себя возьмёте? Думаю, что лучше времени для открытия правды я не найду – мама сейчас в тихом шоке и хуже ей уже всё равно не станет. А так – Тишка наконец-то в гости к бабушке придёт, она этого давно хотела. — Керми поспешила выйти из комнаты.
Я уже говорил, что наша девочка – гениальный стратег, да? Повторюсь ещё раз… Конечно, Лилит, доведённая до бессознательного состояния известием о наличии не только внучки, а внучки-полукровки от БРАКА со Светлым – это кадр, но что-то я не хочу присутствовать на этом сеансе. Пойду лучше, Сира поищу, вдруг – найду и даже относительно незамученного Ариошей?..

======================================================
Сира найти не получилось. Нет, это не из-за того, что Ариох его утащил в укромное место, привязал к кровати и отпускать наотрез отказался (хотя я уверен, что братишка до обморока был бы рад такому повороту сюжета!). Просто мама встретила нас на пороге…
Честное слово, в таком состоянии я Лилит видел впервые. Бледная, с потухшими глазами, в глухом чёрном платье с серебряной лентой на поясе, без каких либо украшений. Дрожащая и онемевшая. Но теперь уже от радости.
Едва только увидев меня на пороге комнаты, мама кинулась ко мне, заключила в объятия и тихо расплакалась, даже не стараясь скрыть слёз и сохранить лицо. Нечто… Вот умею я родных доводить, а…
— Мальчик мой, — тихо прошептала мама, уткнувшись в мою рубашку. Я бережно прижал Королеву Тьмы к себе, вдыхая аромат её волос и неосознанно улыбаясь, чувствуя её тепло. Конечно, сейчас нужно бы попытаться успокоить дрожащую Тёмную Луну, но я просто не мог проронить ни слова, не желая нарушать нежную магию, окутавшую нас. Я… АЙ!
— Ещё раз так меня напугаешь – отправлю в патруль в Пограничные тысячи на три! — возмущённо вскрикнула Лилит, отстраняясь от меня и скрещивая руки на груди. Я, поморщившись, потёр мгновенно вскочившую от очень увесистого подзатыльника шишку.
— Лучше на четыре! — раздалось вдруг сбоку и второй подзатыльник подарил шишке сестрёнку. Да ёлки-палки! Ну что они в самом-то деле?!
Материализовавшийся справа отец одарил меня буравящим взглядом, а затем привлёк к себе, обнимая так сильно, что я только обречённо пискнул.
— Ещё раз так мать напугаешь… — Люцифер криво усмехнулся, глядя на оттолкнувшегося от него и отскочившего на безопасное расстояние меня. — Взяли моду…
— Я тебя тоже люблю, папа, — хмыкнул я, глядя на отца. Он-то в отличие от матери, видимо, успел заскочить переодеться. Расстёгнутый пепельный камзол с серебряной вышивкой по отворотам и рукавам наброшенный на белую шёлковую рубашку, выгодно подчёркивал стройную фигуру, тонкие светлые шерстяные брюки струились по длинным ногам. Остроносые бежевые туфли (Вот ведь пижон, а! Вот пристрастился к подобной обувке!) и заткнутые за пояс брюк светлые перчатки превосходно дополняли образ. Длинные золотистые волосы, достигающую поясницы, волной падали на плечи и спину и были прихвачены у самых концов серебристой лентой.(Угу… А теперь дружно и хором думаем в кого я чёрненький, если и папа и мама – блондины…Впрочем, оригинальным цветом волос, кардинально отличающимся от родительских, мы все можем похвастать…) И только не до конца прошедшая тревога в небесно-голубых глазах говорила о том, что отец ещё недавно считал одного из своих сыновей умершим.
— А я в этом и не сомневаюсь, — усмехнулся Люцифер. Изящно очерченные губы расползлись в ехидной усмешке, придавая ангельски красивому лицу с выточенными высокими скулами, прямым тонким носом, и небольшой ямочкой на подбородке то выражение, о котором в Земных измерениях ходят многочисленные легенды. Ну, я имею в виду «дьявольски соблазнительные уста, сводящие с ума и заставляющие совершать необдуманные поступки в виде быстрого росчерка собственно кровью».
Родерик и Лия, всё ещё стоящие в коридоре за нашими спинами тихонько, но очень слаженно икнули. Правильно, не каждый день лицезришь всю Тёмную Семью в полном составе. Так и скопытиться недолго, если бы мой прапра был восприимчив к магии, потому как концентрация аурных и магнитных полей зашкаливает и просится наружу.
Я как можно незаметнее для остальных подал молодому королю знак рукой. К счастью, Родя отличался умом и сообразительностью и, быстро поклонившись, даже не стараясь что-либо вымолвить, прихватив с собой Лию, буквально замершую на месте, разглядывающую моего отца полным обожания взглядом, поспешил смыться.
— Воспитываешь? — вскинул бровь Люцифер, от которого это ретирование уж точно не укрылось.
— А нечего вам парня пугать, маленький ещё, — усмехнулся в ответ я. — У него дела поважнее имеются, чем тут торчать и на вас глазеть. У него два дня назад война кончилась, ему нужно реабилитацией государства заниматься.
— Судя по тому, как он виртуозно сумел разобраться с этой самой войной… — насмешливо заметила мама. — Тебе за него не страшно, нет? Проследил бы. А то не дай Нечто, ещё пару десятков Светлых и неизвестных артефактов насобирает, пока королевство в чувство приводит…
Я только лишь покачал головой. Судя по тону, маме явно легче и рассчитывать на дальнейшие поблажки не придётся.
— Ну, что, будете за восстановлением земель следить или домой? — отец задумчиво окинул нас взглядом. — Давайте, зовите остальных и отправимся…
— В Хаэлиф, — сладко улыбнулся ему Дэмьен, перебивая на полуслове. Папа поперхнулся.
— Куда? — Люцифер с недоумением уставился на нас.
— Ой, котик, это я виновата! — мама всплеснула руками, умудрившись при этом показать Дэмьеше кулак. — Я им тут сболтнула лишнего… Не обращай внимания, конечно же, они отправляются ДОМОЙ! Столько пережить, столько огрести… Нужно же отдохнуть, в себя прийти…
— Вот мы и отдохнём, — пропел Дэмьен. — Ты ведь нам сама предлагала развеяться в компании дракончиков…
— Так, забыли о дракончиках и марш домой! — мама предупреждающе сверкнула глазами.
— Милая, погоди-ка, — отец заинтересованно глянул на свою Королеву. — Уж не тот ли это Хаэлиф, правитель которого задолжал мне парочку обязательств?
Оп-па! А вот это уже интересненько! Я переглянулся с Эндимионом, который тоже от любопытства подался вперёд, услышав довольно неожиданное дополнение к нашей предстоящей развлекаловке.
— Тот, тот, — вынуждена была согласиться мама. Отец насмешливо фыркнул. — Просто там намечается небольшой турнир по случаю поимки двух драконов и желания короля выдать дочурку замуж. Вот я нашим обалдуям и предложила…
— Жениться?! — подавился воздухом Люцифер.
— Да что вы все сразу про женитьбу?! — возмущённо вскрикнула Лилит, наградив мужа взглядом плана «Все вы одним местом думаете!». — Дракончиков объездить!
— Так в чём проблема? — недоумённо произнёс отец. — Пусть отправляются, объездят, заодно и мне три обещанные души привезут, а то я смотрю он там совсем страх потерял и рассчитываться не собирается.
Мама только удручающе вздохнула и прикрыла глаза ладонью. Нет, а что она хотела? Когда дело доходит до исполнения договоров отец проявляет такую зверскую щепетильность и целеустремлённость, что мне иногда страшно становится. Стоит только вспомнить одну едва не сорвавшуюся по вине заказчика сделку. Ну помереть он решил раньше, чем отдал заложенную душу в полное наше распоряжение! Так отец успел добиться исполнения клятвы в момент перехода из долговременной комы в предсмертные судороги и урвал всё-таки причитающуюся ему по праву искорку. Не нужно с папой шутить, я это уже давно понял. Мне до его профессионализма ещё расти и расти. И, если уж он желает, чтобы я вытряс из правителя столь заинтриговавшего нас Хаэлифа задолженность, то я это сделаю.
— А чего это сразу ты? — недовольно поинтересовался Энди, бросив на меня быстрый взгляд и мгновенно поняв мои намерения. — Я вот тоже этим дельцем заинтересовался и с вами отправляюсь. Тем более, что мне домой совершенно пока возвращаться не хочется.

— Достала? — сочувствующе протянул я. Брат скорчил рожу и согласно кивнул. — А я тебя предупреждал, между прочим! Мог бы и послушать, я всё-таки на ней женат был, с инструкцией ознакомлен!
Эндимион пихнул меня в бок, прошипев сквозь зубы, что мол чья бы уж корова мычала. Я ответил таким же радостным подпихиванием. О, да, я прекрасно понимаю нежелание братишки возвращаться домой, если уж он из него уперся. А дело всё во Фриде, с которой Энди умудрился завертеть после того, как я в конце-то концов от неё отделался. Старая подруга нашей матери, обожающая клеймить своих не в меру темпераментных и не поддающихся её дрессировке молодых мужей (блин, бок до сих пор изредка пощипывает от одного только воспоминания!) и ухитрившаяся заинтересовать собой старшего брата-близнеца этого самого мужа, к счастью бывшего… Ох, не понимаю я Энди, чесслово… А ещё больше я не понимаю того, как он умудряется находить на эту фурию управу! Хотя, если припомнить очень частые звуки разлетающейся вдребезги посуды, доносящиеся из его комнаты… Помнится, Фрида особенно любит швыряться десертными тарелками. Динамика их ей нравится, что ли…
Нэла тоже тихо передёрнуло. Сынишка и так со своей мамой на ножах и старается лишний раз на глаза не попадаться, а тут ещё упоминание, да такое живописное. Чую, что сейчас и от него последует заявление о том, что не манят его родные пенаты и лучше уж он сунет голову в пасть серому дракону, на которого мы все дружной кучей собрались, чем вернётся в общество Фриды с очередным приступом озверения.
— Любимый, а ты не мог вот просто промолчать и не заикаться о договоре? — возмущённо поинтересовалась Лилит, сверля отца испытывающим взглядом. — Я хотела, чтобы дети расслабились, а ты их опять работать посылаешь!
— Зайка, ну разве ж это работа? — ласково пропел Люцифер, приобнимая маму за талию. — Это как раз и есть – развлечение. Ну чего им стоит подопнуть Джерома и вытрясти из него должок?
— Отец, не волнуйся, — подошёл к нам Вэл. — Всё сделаем, всё принесём. Можешь на нас положиться.
Так! Я не понял! Мы что, всей дружной семейной шарашкой в Хаэлиф отправимся? Народ, не хочется вас расстраивать, но я бы там и в одиночку справился.
— Шаз! — радостно оскалился Барон Тьмы, демонстрируя свои наследственные клыки. — Кто ж тебе позволит одному куда-то отправиться. Тем более – теперь.
Ой, вот только давайте не будем про моё чудесное возвращение и благополучно забудем о случившемся. Я вас очень прошу! Потому как чувствовать себя писанной торбой ну совершенно не хочется.
— Дети, вы что, действительно решили все скопом туда заявиться? — недоверчиво спросила мама обводя нас настороженным взглядом, словно бы выискивая признаки злокачественных опухолей на головном мозге, видимых невооружённым глазом. Не обнаружив оных, но узрев воодушевлённое согласное кивание, Лилит уткнулась в плечо мужа и тихо зарычала. — Мне жаль это несчастное измерение…
— А не нужно было на отца нарываться, — пожал плечами Дэмьен. — Теперь мы просто обязаны туда отправиться. Да и тем более, ты ведь нам сама это предлагала. Так что решено.
— Бабуль, ты не бойся, туда ещё и внуки твои попруться! — осчастливил маму радостный голос Эрика. Тёмная Луна попыталась глянуть на меня, взывая к отцовскому благоразумию, но я только лишь пожал плечами, почему-то очень быстро одобряя решение сыновей и разрешая им следовать за нами. Эрик и Нэл тихонько пискнули от удивления, но быстро угомонились, видимо опасаясь довести бабулю до предынфарктного состояния.
— Восемь рож… — тихо простонала Лилит, снова опуская лоб на плечо отца. — Дорогой, ты не хочешь прибрать к рукам ещё одно земное измерение, а то вон – наша маленькая домашняя армия спиногрызов как раз туда собирается?
— Девять, мам! — раздался вдруг со стороны коридора голос Ариоха. Лилит, готовая уже видимо ко всему, медленно развернулась к подошедшему сыну. И удивлённо вскинула бровь, увидев рядом с ним Сира и Керми, держащую за ручку Детерайт.
— Если ты о желании господина Мира отправиться с вами, то мне оно ровным счётом по барабану, — безразлично промолвила мама, игнорируя моментально закипевшего сына и более чем заинтересованно глядя на Тишку, которая улыбалась такой широкой улыбкой, словно бы ей минуту назад подарили живого огнедышащего пони. Кермисайт, заметив этот взгляд, тихонько вздохнула.
— Мам, мне очень нужно с тобой поговорить, — серьёзно произнесла сестрёнка и приблизилась к Лилит. Та, ещё не представляя, ЧТО ей откроется в скором времени, но уже начинающая подозревать неладное, коротко кивнула на дверь комнаты Роди, около которой мы так все и толпились. Керми юркнула мимо нас, утянув за собой Тишку.
— Она решила… — трагическим шёпотом прохрипел отец, ошарашенно глядя на захлопнувшуюся перед нашими носами дверь. Я согласно угукнул.
— Ой, что-то мне не хочется на этом этаже находиться, — пряча панические нотки протянул Люцифер и первым ринулся по коридору к лестнице, ведущей вниз. — Пойдёмте лучше, посидим где-нибудь в тишине, безопасности… В подвале, например…
— Может быть, лучше спустимся в столовую и перекусим? — предложил я более заманчивый вариант, почувствовав вдруг жуткий голод. Ещё бы! Трое суток диеты! — Родерик, наверное, нас там уже заждался, да и с ребятами увидеться хочется, Коригана…
Договорить мне не дал светлый портал, резко открывшийся прямо перед нами. Мы резво сыпанули в стороны, но из окна выскочил только лишь немного взмыленный Фаэтон, чуть не споткнулся, удержал равновесие и, всё же, не налетел на наши мечи, извлечённые по чистой инерции.
— Где? — друг слегка безумным взглядом глянул на меня. Я молча указал на нужную дверь. Фат вздохнул, пригладил встрепанную причёску и, на чуток дрожащих ногах, направился к покоям правителя Фрамора. Мы проводили его дружным вздохом и пожеланием вернуться относительно целым.
— Нет, ты слышал? — ко мне подлетел Ариоша, когда мы, всё же начали спускаться по лестнице к трапезной. — Ей, видите ли по барабану! — возмущённо вскрикнул младшенький, явно намекая на пренебрежительное отношение мамы к заявлению о том, что Сир идёт с нами. — Я Сири почти полчаса уговаривал! А она, а ей…
Ариоша негодующе фыркнул и устремился следом за моими сыновьями, отцом и Вэлом, уже спустившимися к дверям. То, что младшенький оставил своего обожаемого Сира около меня видимо, должно было что-то означать…
— Значит, решил к нам присоединиться? — поинтересовался я у друга, глядящего на спину Герцога и прячущего усмешку в усах.
— Если вы не против, конечно, — отозвался Мир.
— Конечно, мы не против! — подал голос Эндимион, идущий чуть позади нас. — Чем больше, тем лучше. Только ты помни, на что подписываешься! Ариоша теперь пойдёт в наступление с удвоенной энергией.
Сир весело хохотнул и подмигнул мне. И почему у меня закралось подозрение, что путешественник по мирам уже продумал план по держанию осады под натиском нашего любвеобильного братца? В любом случае, мне будет на это, ой как, интересно посмотреть!


======================================================
Столовая встретила нас весёлым гомоном, запахами свежеприготовленного обеда и новой порцией стальных объятий для моих рёбер. Кориган, Лаэл, Рэган и Рамир молча стиснули меня за плечи, не оставляя возможности дышать не только от нехватки воздуха, но и от ощущения того, что я им дорог. Морган несильно похлопал меня по плечу, практически вбивая в ковёр под ногами сантиметров на пять, а три юных друга Родерика крепко пожали руку, искренне радуясь моему возвращению.
Ждать появления мамы и сестрёнки мы не стали и приступили к еде, которая так подманивала своими ароматам, что у меня аж слюнки потекли.
Ариоша умудрился сесть между Лорином и Сириусом и теперь работал на два фронта, стараясь не обделять вниманием ни одного из мужчин. Я едва сдерживал смех, наблюдая за метаниями братишки, хотя, должен признать, что по его довольной мордашке можно было сделать вывод о том, что метания эти младшенькому безумно приятны.
Разговоры не смолкали ни на миг, ни на миг не затихали вспышки смеха, гуляющие вокруг длинного стола, уставленного плошками, мисками, блюдами, салатницами, вазочками, графинами, подносами и селёдочницами. Повара потрудились на славу и обед, знаменующий конец кровопролитной войны и начало долгожданного спокойствия выдался просто отменным. Вино в бокалах не убывало и мальчики-слуги зорко следили за этим.
Родерик, сидящий во главе стола не уставал произносить тосты и отвечать на них, так как каждый счёл своим долгом отметиться. Отец, находящийся как раз напротив меня, пару раз пристально глянул на моего потомка, затем внимательно посмотрел мне в глаза и едва заметно кивнул. Я с облегчением перевёл дыхание, понимая то, что Родя прошёл свой самый важный в жизни тест, только вот вряд ли об этом когда-нибудь узнает. Понравиться Люциферу и заработать молчаливое одобрение на долгие-долгие предстоящие годы правления… Это нужно бы было отметить, но мне совершенно не хотелось акцентировать внимание на приобретённом Фрамором покровительстве Дьявола и иммунитете от повторных нападений со стороны неуживчивых соседей. Сам я не смог бы подарить Родерику такое покровительство, потому что моё наследие иногда зависало над праправнуком Кристофера дамокловым мечом, который я устранить был не в силах. А отец… Отец подарил юному правителю не только одобрение Падшего Ангела, но и возможность не беспокоиться о сохранности мира в своих землях, покуда у Родерика хватит мудрости на справедливое правление. Да, подарки Дьявола иногда бывают безвозмездными, всё зависит только от того, сможет ли одаряемый распорядиться своим приобретением, пусть и не зная о том, что оно у него есть. Почему-то я был уверен в том, что Родерик сможет. А если что-то и пойдёт не так, у него ведь всегда есть верные друзья, способные поддержать, прапрапрадед и куча прапрапрадедовой родни…
Часа через полтора оживлённого обеда к нам присоединились спустившиеся мама, Керми и Тишка. Племянница тут же кинулась ко мне, забралась на колени, ухватила жареную куриную ножку и с удовольствием принялась её уплетать, заявив при этом, что вечером она отправляется в гости к бабушке Лилит и будет там дожидаться моего возвращения. Тишка в смысле, а не куриная нога! Я обменялся быстрым взглядом с Кермисайт и убедившись, что сестрёнка просто-таки светиться счастьем и не собирается разносить половину замка Роди из-за ссоры с мамой, успокоился. Но, глянув на маму и увидев в её синих глазах обещание потолковать со мной при первой подвернувшейся возможности как-то сник… Ой, чует моя нижняя чакра, что скрывание наличия у любимой дочки Лилит не только брака с Принцем Света, но и ребёнка, оставит в моей памяти неизгладимый след. Возможно, кровавый…
Остаток дня пролетел незаметно. Из-за стола мы вылезли далеко за полночь, сменив обед на лёгкий ужин фруктами, а затем на тихие разговоры среди поставленных графинов с вином и невысоких ваз с цветами.
Ариоша изловчился подружить Лорина и Сириуса и теперь сиял словно начищенная монета, наслаждаясь безоговорочно полученным в его распоряжение вниманием парней. Уж что-что, а поддержать светскую, а уж тем более, дружескую беседу младшенький умел и думаю, что скучать в этой троице не намеревался никто – не получилось бы, потому что периодически раздающийся хохот свидетельствовал о полном понимании.
Дэмьен, Лаэл и Рамир приглушённо разговаривали о боевой стратегии, которая могла бы способствовать лучшему развитию манёвренности оставшейся у Фрамора армии. Зная любовь братца к военной тактике и стратегическому планированию (да, да, он ещё в чём-то и разбирается, помимо того, как строит из себя семейного недоумка!) я удовлетворённо усмехнулся – Фрамор получит обновлённую раскладку войск, способную выдержать довольно-таки сильный удар, если появиться рискнувший его нанести.
Велиар и Рэган рассуждали о политической подоплёке финансовой неуравновешенности, грозящей накрыть экономическим кризисом распавшееся Братство и возможности повернуть осиротевшую ликвидность к себе лицом, а к Вернону соответствующим местом. Ну, естественно, о чем ещё могу разговаривать два повёрнутых на юриспруденции и управлении хозяйством?..
Риз и Кельмир заграбастали себе моих сыновей и теперь спорили с парнями о преимуществе магии или меча. Эрик не сдавал позиции нужности магических атак, Риз был с ним солидарен. А вот Нэл и Кельмир отстаивали право оружия играть первую скрипку. Хм, нужно будет заняться сынишками по возвращению домой, а то вдруг, действительно, у них предпочтения имеются, а не просто выпендрёжность проснулась?..
Отец беседовал с Родериком, Кориганом и Морганом о дальнейших планах Фрамора. Думаю, что папа решил убедиться лично о правильности своего покровительства и пока разочарован не был.
Мама, Лия и Керми тихонько перешёптывались на уголке стола. По смешкам, доносящимся оттуда и хихиканьям, сопровождающим взгляды, которыми дамы одаривали собравшихся в столовой мужчин, я мог с уверенностью предположить, что как раз-таки мужчины и являлись предметом оживлённого разговора. Вот ведь как девчонки, ей Нечто!
— Значит, три души, — ко мне подсел Эндимион, глянув на уснувшую у меня на руках Тишку и улыбнувшись.
— И шесть желающих их изъять, — согласно кивнул я.
— Восемь, — хмыкнул брат, кивнув на моих сыновей.
— Перебьются, — отозвался я. — Не доросли ещё до того, чтобы по всем правилам договоры заключать. А уж о том, чтобы требовать исполнение заключенного не ими – тем более.
— А, может быть, тебе стоит начать обучать их? — Энди внимательно посмотрел мне в глаза, словно бы надеясь увидеть в них мгновенное согласие с его словами.
— И ты предлагаешь заняться обучением во время похода в Хаэлиф? — хохотнул я.
— Почему бы и нет? — улыбнулся брат. — Эндимион пойми, они уже довольно-таки взрослые. Как бы тебе ни хотелось считать их детьми – они уже давно не дети. Позволь им доказать это тебе.
— Я знаю, — тихо вздохнул я. — Я знаю, что они выросли. Я вижу это. Просто, наверно, действительно не хочу в это верить. Не хочу отпускать их от себя. Если я позволю им самим начать заключать сделки и подписывать Договора – я пойму то, что мои сыновья уже не мальчишки. Да, это глупо, но я боюсь этого…

— Дурак ты, братец, — фыркнул Эндимион. — Да разве эти два оболтуса когда-нибудь станут достаточно взрослыми, для того, чтобы ты действительно решил, что они выросли? Разве они когда-нибудь обзаведутся необходимым количеством мозгов для того, чтобы доказать свою самостоятельность?
Я легонько пихнул брата в плечо. Тот оскалился в ответ.
— Когда-нибудь, — усмехнулся я. — И ты это тоже прекрасно знаешь…
Мы ненадолго замолчали, наблюдая за тем, как Эрик создаёт немощный «Цветок Тьмы», контролируя потоки, следя за тем, чтобы призрачные лепестки не коснулись столешницы и наслаждаясь вниманием обиженно сопящего Нэла, у которого это заклятие до сих пор получалось только наполовину и уровнем ниже, чем у младшего брата.
— Да, ты прав, — произнёс я, вновь взглянув на Эндимиона. — Хаэлиф будет подходящим местом для того, чтобы Посвятить их. Они уже готовы. А я только отодвигаю момент. Из-за собственного страха…
— Начни их обучать, — тихо произнёс Энди, вновь становясь серьёзным. — Им это нужно. Так же, как нужно это тебе.
Я хмыкнул в ответ.
— Не волнуйся, братишка, — усмехнулся мой близнец. — Если что, я всегда тебя подстрахую. И трупы лишние тоже уберу!

======================================================
Утром сразу же после долгожданного душа и завтрака, мы всей дружной кучкой отправились в конюшни для того, чтобы собрать седельные сумки и подготовиться к выезду к порталу.
Чтобы попасть в Хаэлиф, необходимо было пройти через три заслонки, соединяющих временной континуум и прорезать слой пространственного расщепления, вклиниваясь в нужный поток. Навьючивая радостно вздрагивающую Гекату, перекидываясь шутками с Энди и Дэмьеном, стойла лошадей которых оказались по соседству с моим, я готовил заклятие, для того, чтобы получить связную формулу сразу, как только покинем пределы замка Родерика.
Выехав в просторный внутренний двор перед замком, мы присоединились к остальным нашим родственникам, уже готовым к переносу и поправляющим на лошадях сбруй, сёдла и ремни. Сириусу тоже выделили опаловую кобылу, которая приняла Мира с дозволительной любезностью и теперь всхрапывала за его спиной, ведя мягким ухом и строя глазки Нарциссу Велиара.
Ариох о чём-то шептался в сторонке с Лорином. Судя по тому, что оба парня улыбались, я с облегчением выдохнул и успокоился на счёт того, что одним разбитым сердцем стало меньше и младшенький расстаётся со своим новым мальчиком, сохраняя тёплую дружбу, а не даря обиду и желание вздёрнуться на первом попавшемся тополе. Лорин, похоже, не сильно переживал из-за непредвиденного разрыва и вёл себя открыто и раскованно. С чего я решил, что Ариоша с другом Родерика расстаются? За то время, которое я прожил вместе с младшеньким, я научился прекрасно различать намерения братишки на счёт его увлечений. И мне не нужны были даже ментальные образы, посылаемые мне изредка во время вчерашнего ужина, чтобы понять, что посещение Лорином Ада откладывается до неопределённого срока, потому как Ариох намерен вплотную заняться Миром, а обижать симпотяжку Лорина очень не хочется…
— Готовы? — к нам, держа Тишку за руку, подошла Лилит. Детерайт, уцепившись за ладонь бабушки, являла собой прототип настольной лампочки – светилась так, что хотелось улыбаться в ответ во все тридцать два. Люцифер, с какой-то полубезумной радостью погладывающий на жену и Тишку, заставил меня задуматься о гуманности доведённых до мамы фактов и о том, чем это аукнется отцу. Радовало только то, что и сама Тёмная Луна с такой нежностью смотрела на недавно обретённую внучку, что хотелось верить в несильные разрушения, которые последуют за душевным разговором и выяснением причин того, почему Люцифер так долго скрывал от любимой супруги наличие Тишки. Впрочем, ЧТО грозилось обрушиться на наши головы по возвращению домой и по получению мамой возможности настучать и по нам за утаивание замужества сестрёнки и появления Детерайт, я боялся даже представить.
— Практически, — отозвался Дэмьен, поправляя на Парисе расшитую гранатами сбрую. Мама удовлетворённо улыбнулась и щёлкнула пальцами.
Распахнувшееся перед нами окно портала заставило меня выматериться сквозь зубы, побороть желание плюнуть под копыта Гекате и одарить мамочку благодарным взглядом. Заклятие, которое я составлял больше полутора часов, рассеялось в мыслях подобием лёгкого тумана, оставляя после себя только злорадное похихикивание.
— Тогда – вперёд, — довольно повела рукой Лилит. — Я вас отправляю в находящийся около столицы лес, для того, чтобы вы смогли въехать в ворота города нормально, как все, а не появляться на главной улице, словно чёртики из табакерки. Следуйте на восток и через полчаса подъедите к воротам. Смотрите, там, поаккуратнее! Вдруг ещё наткнётесь на каких-нибудь разбойников или попрошаек. Сильно не бейте, до турнира себе поберегите. И, да, кстати, вы с собой тёплые плащи взяли? А то я узнавала – в Триаме похолодание обещают…
— Мама!! — хором взвыли мы и, молниями взлетев в сёдла, наперегонки ринулись к порталу.
— Кермисайт! Перевоплотись немедленно! — раздался за нашими спинами негодующий вопль Тёмной Луны, заметившей, что Керми так и осталась в своей истинной внешности, и не спешит набрасывать на себя личину Коула. Сестрёнка страдальчески закатила глаза и вмиг сменила облик на знакомого уже нам парня.
Впереди, расплываясь по стенам Трассы сверкающими радужными пятнами, виднелось окно, открывшееся посреди просторной лесной поляны.



======================================================
Телега опрокинулась перед самыми воротами. Бедный крестьянин, бегающий вокруг своей искалеченной собственности, причитающий во весь голос, заламывающий руки и загибающий пальцы, подсчитывая убытки, вызывал уже не сочувствие, а раздражение. Полчаса мы ещё могли потерпеть его громкие отчаянные стенания, но на исходе часа начали нервно подёргивать поводья, потому как очередь, тянувшаяся к воротам, плелась как беременная улитка, вынужденная обходить, объезжать, обползать нежданное препятствие, а стража и ухом не вела для того, чтобы его устранить. Рассыпавшиеся по дороге тюки с тканями и какими-то довольно-таки тяжёлыми на вид свёртками, разбавленные мешками с картофелем, сдали надёжным препятствием для спокойного въезда в ворота. Стоящая в сторонке пегая кобылка, выпряженная из искалеченной телеги, смирно пощипывала травку, не обращая ни малейшего внимания на причитания своего хозяина.
— Пап, а можно я костерок устрою? — с мольбой глянул на меня Эрик. Следом за ним с не менее кровожадными намерениями ко мне развернулись и остальные. Я тяжело вздохнул.
— Слушайте, чего вы ко мне пристаёте? — я бросил ещё один взгляд на крестьянина, который, похоже и не думал успокаиваться. — Не я тут самый старший, доставайте вон – Энди.
Брат хохотнул.
— Ну, если не учитывать мою спячку, мы с тобой ровесники! — Эндимион поудобнее устроился в седле смирно стоящей Валькирии и подавил зевок. — Так что…
— Угу, — хмыкнул я. — Покой нам только снится…
Велиар фыркнул и подпер голову ладонью, поставив локоть на луку седла. Разговор вновь заглох, уступая место привычной уже скуке... Даже Эрик тоскливо вздохнул и обмяк – держать спину битых полтора часа ни перед кем сынуле не хотелось абсолютно…
Портал, отрытый мамой во дворе замка Родерика, вывел нас на широкую просеку, ведущую к лесному тракту. Немного передохнув после такого стремительного ретирования от воспылавшей заботой Лилит, мы позволили себе оглядеться и решить – куда податься теперь. Мои родственнички нетерпеливо заёрзали на лошадях, едва завидев впереди в просвете между деревьев мощёную мелким камнем дорогу. Эрик воодушевлённо заулыбался, когда я позволительно кивнул сыну, давая понять, что всё-таки передумал и домой он вместе с братом не отправится, и первым тронул поводья своей Тиары, направляя её к тракту.
Наслаждаясь теплом высокого солнца – в Хаэлифе сейчас стоял разгар лета (что там мама говорила о похолодании?!) – мы скинули куртки, закрепили их на седельных крюках, выехали на тропу и двинулись на восток.
Звонкие птичьи трели, раздающиеся над нашими головами, убаюкивали и расслабляли, заставляя сердце откликаться на их весёлые переливы. Тёплый ветер, гуляющий в сверкающей на солнце листве, приносил запахи сочной травы и полевых ромашек. Высокое прозрачное небо, ослепляющее своей ясностью и чистотой, настраивало на лирический лад. Короче, в голову лезла одна пошловатая романтика! И даже ехавшие передо мной Сир и Ариох (младшенький всеми силами старался вести Фабиана как можно ближе к лошади Мира, практически касаясь ноги странника своей. Сир только лишь едва заметно ухмылялся в усы и не подавал виду, что ему смешно уже то жути… Нужно будет потолковать с мелким на счёт любвеобильности… А то краснеть устану…) не могли её прогнать.
До Триамы – столицы Хаэлифа – действительно оставалось ехать не больше получаса. Многочисленные путники, идущие в одну с нами сторону, бросали заинтересованные взгляды на девятерых всадников, единой кучей устремившихся к воротам, но особого удивления не выказывали – видимо и сами спешили в город к турниру. То и дело проезжающие мимо нас одинокие рыцари подтверждали наши догадки – зрелище обещает быть запоминающимся.
И вот, когда до ворот оставалось буквально пара сотен метров, очередь текла плавной рекой – стража действовала оперативно и умело, собирая дань и осматривая провозимый товар и входящих в ворота – случилось ЭТО… Дэмьен тихонько заскрипел зубами, когда гружёная повозка подскочила на подвернувшемся под колёса камне, завалилась вбок, жалобно скрежетнула и ухнулась на дорогу, надёжно перекрывая тракт. Объехать ей было очень проблематично – обе стороны тропы были ограничены высокими насыпями, возвышающимися над дорогой на добрые полтора метра. Слаженный вздох очереди шлёпнул несчастного крестьянина по спине не хуже семихвостки. Но ни один из сетующих на помощь не кинулся…
Блеяние чьей-то козы, утомившейся ожиданием не меньше нас, стало последней каплей в пытке перед воротами. Мы с Эндимионом переглянулись и, вздохнув, решительно соскочили с сёдел. Дэмьен и Сир, моментально проникнувшись нашей задумкой, поспешили присоединиться.
Горемычный крестьянин сбледнул с лица, когда заметил приближающихся нас. Стража замерла в стороне, усиленно делая вид, что совершенно на замечает назревающей разборки. Очередь провожала нас постепенно подкатывающим к её началу молчанием.
Мужчина нервно икнул, когда мы остановились напротив него, застывшего перед телегой, не в силах разжать ладони от испуга и отпустить горловину разорванного мешка на землю. Не удивлюсь, если мужичок прощается заочно со всей своей роднёй, проклинает тот день, когда он сел на козлы этого злосчастного драндулета и вспоминает все известные ему молитвы. И чего он нас так испугался? Неужели тихое обещание прибить, проскользнувшее в глазах имеет к этому отношение?
Вновь переглянувшись, мы дружно закатили глаза и одновременно с Энди поднырнули ладонями под бок телеги, лежащий на земле. Сир и Дэмьен быстро обошли повозку и ухватились за обод, потянув на себя. Жалобно заскрипев несчастный тарантас, в котором остался всего один куль, поддался сразу. И через пару секунд уже стоял на мощёной дороге всеми своими четырьмя едва не отвалившимися колёсами.
Крестьянин осторожно сглотнул, наблюдая за тем, как мы неспешно отряхиваем руки. За минуту закинутые обратно в повозку мешки и тюки произвели на него, видимо, куда меньшее впечатление.
Ну чему тут удивляться, позвольте спросить? Миру, подхватившему одной рукой мешочек весом центнера с два – и куда только столько понапихивать?! – или Дэмьену, играючи перекинувшему через края телеги моток ткани размером с небольшого телёнка?.. Вот и крестьянин решил, что нечему…
Сзади меня послышался мягкий всхрап и я почувствовал на своей шее горячее дыхание. Не глядя, я взялся за поводья подошедшей ко мне Гекаты, окинул взором притихшую и слегка отодвинувшуюся от ворот очередь, прошелся ладонью по шелковистой гриве моей кобылы и одним плавным движением взлетел в седло. Не спеша тронулся, улыбаясь уголкам губ сообразительности сынули – как раз Нэл и подпихнул оставшуюся нашу кучку поближе к месту небольшого спектакля, прихватив и наших лошадей – и двинулся вслед за Дэмьеном, уже подъехавшим к посту. Ссыпав в подставленную ладонь стражника пять золотых, рассчитываясь за всех – хм, а молодец парень, рука практически не дрожит, глазки уже не косят, и храбрости хватило для того, чтобы въездную пошлину истребовать – я удостоил привратника лёгким кивком и хотел было уже проехать в ворота как меня остановил едва слышимый шепот.

— А куда… э…
Оглянувшись через плечо и убедившись, что стража, по прежнему, вся на ногах и даже не хлопнулась в обморок от своей собственной наглости, я мило улыбнувшись ответил:
— На турнир, — и вновь тронул поводья. Следом за мной устремилась вся моя семейка, едва сдерживающая рвущийся наружу хохот.
— Бедные драконы… — мне показалось или солдат, рискнувший истребовать монеты, тихо икнул?..
Ухмыльнувшись, я всё-таки дематериализовал Спирит и семейный доспех, больше напоминающий лёгкую амуницию латника, хотя по прочности не уступающий отцовскому снаряжению, закалённому в сердцевине пекла. Эндимион тоже убрал накинутый на время наведения порядка морок черноволосого атлета с демоническими наклонностями. А что? Зато объяснять ничего никому не пришлось – кто, откуда, зачем и почему. Да и очередь, так и оставшаяся за воротами и, видимо, ждущая пока мы затеряемся в толпе горожан, не особо возникала на предмет уступления нам дороги …

======================================================
