      Не ходи под последнюю ночь октября на болота, не пугай духов. Навредишь сам себе, ни крестик не спасёт, ни булавка под воротом рубахи небелёной. Лучше дома сиди, да блины со сковороды ешь, молоком запивай. А ослушаешься, рискнёшь за ворота выйти – быть беде.
      Разве не помнишь – сосед твой прошлым годом на болота пошёл, да совсем седой вернулся. Всё твердил о глазах да о договоре. Сколько ни расспрашивали – всё одно. Мол не послушался, свернул с тропки, кочку за дорогу принял. Не хотел, а принял, огнями болотными обманулся, а за огнями… И замолкает, только крестится, да шепчет.
      Не ходи ночью за плетень, не ходи. Крепкий ведь мужичок твой сосед был, грудь колесом, ни одна болезнь сжечь не могла, а вон за год как сдал – похудел, ссутулился, да трясётся как осиновый лист от каждого шороха за плетнём, от каждого всполоха на небе. И только хлеб ржаной каждую ночь под ворота носит, бормочет что-то, под ноги себе смотрит, взгляд не поднимает. И за ворота не глянет, словно боится увидеть кого. Спросишь – молчит, словно и не человека боится, а упыря какого.
      А про договор больше ни словом не упоминает, но хмурится каждым вечером, по сторонам оглядывается, пальцы загибает, будто считает что. Спросишь – не ответит, ухмыльнётся, а потом побледнеет. И снова за своё – не ходи на болота, не буди лиха.
      А какое лихо он разбудил, кого встретил? Не говорит.
      Может, и не нужно тебе знать, кого на поляне чертополоховой найти смог, кого встретил на болотах в последнюю ночь октября. А если всё-таки невмочь тебе, зудит интерес в пятках, то иди, иди. Только крестик в руке сожми посильнее, да болотным огням не верь.
      Не забывай про соседа.
      Может быть и вернёшься.
======================================================
      Если бы я мог, я сделал бы тебя своим единственным произведением. Если бы ты могла, ты бы стала моей единственной работой. Но художники ветрены, и я не сохранил верность тебе. Впрочем, твоя верность тоже не была моей. Полностью – не была. Даже тогда, когда я писал лезвием по твоим запястьям. Ты ведь чувствовала мои бережные касания? Понимала ли ты, что никто больше не способен будет быть с тобой столь нежным, как я? Думаю, что понимала. Иначе ты не прокляла бы меня своим последним взглядом.
      Мастер обязан заботиться о своих детях и я заботился о тебе – твоё дыхание оставалось ровным, твой шёпот не переходил в крики. Ты стала венцом моего творчества и я считал своим долгом отплатить тебе лаской.
      Я ведь был ласков с тобой?
      Ничто не способно было сравниться с тобой по красоте. Да и сейчас – не способно. Я понимаю это после стольких лет творческого кризиса, после вынужденного несвоевременного расставания с тобой. Ни разу больше я не видел таких красок, которые показало мне твоё тело – ни этой симфонии алого, ни безумства багряного, ни глубины чёрного. Моё творчество бледно по сравнению с тобой – единственной картиной, которую я помню до самого крохотного мазка.
      Чего я не дал тебе, скажи? Я был у твоих ног, я боготворил тебя, я убирал с твоего лица волосы, растирал затёкшие от верёвок ступни, стирал ненужные капли с пальцев. Я действительно заботился о тебе, как не заботился ни об одном полотне до и после тебя.
      Но ты решила оставить телефон включенным. И позволила найти нашу маленькую студию тем, кто искал тебя вот уже пару дней.
      Как я не хотел бросать тебя там – на той клеёнке на полу пустой комнаты. Как не хотел заканчивать тебя в спешке. Но мне пришлось, потому что я уже слышал шум на лестнице и понимал – времени почти нет. Ты помнишь мои последние прикосновения? Ты чувствовала поцелуи на своих пальцах? Ощущала финальные штрихи на своей коже, на своей шее?
      Я завершал тебя в спешке, но я уверен, что не испортил тебя. Не мог позволить себе испортить, не мог допустить этого краха. Краха всего – надежд, стремлений, вдохновения. Я так долго шёл к тебе и мой творческий путь был столь тернист, мои мечи ломались не единожды.
      В момент, когда я оставил тебя на полу студии, я подумал о том, что ты принесёшь мне бессмертие. Такие работы не исчезают в ленте времени, они славят своих демиургов и я надеялся, что и ты подаришь мне эту славу. Мне так нужно было признание.
      И я не ошибся в тебе – ты обессмертила меня на долгие годы. Ты принесла мне удачу. Длинную и яркую. Алую, как твои губы.
      Я принял утрату тебя как плату за творчество и отпустил. Для того, чтобы начать путь после тебя, с другими работами, другими стальными кистями.
      Но именно ты всегда будешь моей любимой картиной. Потому что только на твоём лице нет ужаса, который появляется на всех остальных лицах в тот момент, когда завершающий штрих касается кожи.
======================================================
      Сашка не верила в глупости. Да и в магию тоже не верила. Вот Лена, да, та – верила. И в глупости, и в магию. Верила совершенно по-детски, открывая душу и доверяя миру. Сашка против этой веры не была, хоть и не разделяла её. Просто ничего другого у Лены уже не осталось. А у Сашки не было и веры. Был только диагноз семнадцатилетней сестры – опухоль под четвёртым позвонком. Неоперабельная.
      Ленка не переставала улыбаться даже тогда, когда начала понимать, что ходит с трудом. А Сашка смотрела на младшую сестрёнку и стискивала кулаки, злясь на себя, на сказки, на несуществующую магию. Как всё было бы просто, если бы волшебство обитало не только в Ленкиной голове.
      Просьба сестры показалась Сашке странной, но та виду не подала.
      — Саш, ну пожалуйста, ну мне очень хочется съездить! — Лена смотрела своими серыми глазищами так умоляюще, что старшая Леонова сдалась очень быстро. Хуже не будет, а деревенский воздух хоть какое-то разнообразие внесёт. Да и после смерти родителей они никуда ещё не выбирались.
      — Спасибо! — Лена счастливо прыгнула Сашке на шею и расцеловала в обе щеки.
      Саша только ободряюще обняла сестру, стараясь не замечать того, что руки Лены стали ещё слабее.

      — Да, конечно, родимые, сходите. Небось не видели никогда таких праздников! Сходите!
      Бабка Авдотья улыбалась многообещающе и сочувственно, провожая девушек взглядами. Ленка вцепилась в Сашину ладонь и потянула вперёд, нетерпеливо направляясь к реке. Сашка вздохнула и смирилась. В конце концов, именно из-за этого они тряслись полсуток по ухабам. А глаза Ленки всю дорогу горели таким счастьем, что Саша не думала и слова сказать в упрёк.
      Пусть. Сестра верит. Хуже не будет.

      Сашка скучающе разглядывала весёлую группку девушек, окруживших Ленку. Пламя огромного костра освещало лицо сестры и венок на её голове, и Сашка понимала, что такой счастливой она не видела свою младшую уже лет восемь. С похорон. И, наверное, не увидит больше.
      Сашка зло сжала кулаки и отвернулась. Смех девушек резал по ушам.
      — А ты чего тут сидишь?
      Неуместный в её мирке голос заставил обернуться. Сашка нехотя разлепила губы, чтобы ответить подсевшему парню.
      — Хочется.
      Тот рассмеялся и подмигнул.
      — Лучше бы венок пустила, авось дальше всех уплывёт.
      Сашка фыркнула.
      — Вот ещё. Что, вообще, за глупости?
      Парень наклонил голову и лукаво взглянул Сашке в глаза.
      — А ты у нас, стало быть, скептик? И в магию Купалы не веришь.
      Сашка вновь фыркнула.
      — А во что тут верить?
      Парень усмехнулся шире и провёл рукой по тонким стеблям около своих ног.
      — И в цветок папоротника не веришь? Он ведь силу над нечистью даёт. А нечисть может желание исполнить.
      — Вот пусть тогда эта нечисть моё желание исполнит, — зло огрызнулась Сашка и раздражённо отмахнулась.       Парень чуть отодвинулся и ладонь Сашки мазнула по ближайшим кустам. Под пальцы попался какой-то лепесток и старшая Леонова смяла его в руке, срывая и комкая. — Я тогда во что угодно поверю.
Парень только покачал головой и поднялся на ноги. Сашка вновь фыркнула – ну и ладно. Будет знать, как свою философию продвигать там, где не нужно.
      Ленка смеялась у костра над рекой, а Сашка растерянно теребила сорванный светлый цветок. Небо алело.

      — Александра, добрый день! — голос профессора Иглева раздался в трубке слишком резко и Сашка поморщилась. — Не буду разглагольствовать, сразу к сути. Последние анализы Лены показали, что мы делали ошибочные выводы. Вы можете подъехать сегодня в клинику?..
      Дальше Сашка уже почти не слушала, только шевелила губами и кивала на слова «возможно», «есть шанс», «стоит попытаться», «спала», «прогноз положительный» и «операбельность». И сжимала в ладони ключи от машины и засохший уже цветок, так и не выброшенный из сумки по возвращению из деревни.
======================================================
      — А почему название такое странное?
      Я на мгновение оторвался от наносимой линии, заглушил машинку и взглянул на клиента. Паренёк смущённо улыбнулся и пожал плечами, словно извиняясь за вопрос.
      — Потому что так нужно.
      Клиент сморгнул и озадаченно пожевал губу. В светло-голубых глазах сверкнуло недоумение и какая-то смешная обида. Видимо, вьюнош в самом деле хотел поговорить, а я оказался этаким быдлом-мастером.
      — Не подходит? — я усмехнулся и вновь выключил машинку, склоняясь к предплечью паренька. Тот неосознанно дёрнулся и скривился. С непривычки и в самом деле тяжело.
      — Да нет, подходит… — клиент растерянно обвёл салон взглядом. — Просто…
      — Необычно? — я почувствовал, что во мне зашевелился болтливый червячок. — А если название подходит к тому, что внутри?
      Парнишка скривился от очередного неприятного ощущения, и обида сменилась заинтересованностью.
      — А как тату-салон можно связать…
      — С оруженосцем? — я придирчиво оглядел проявляющегося на коже паренька тигра. Не хватает решительности, говорите? — А ты представь, что каждый рисунок – это некая метка, которой судьба метит людей. Раздаёт им с помощью татуировок то, чего не хватает. Вот тебе, к примеру, судьба может дать уверенности.
      — С тигром-то? — фыркнул парнишка и прикусил язык – я прошёлся по уже нанесённой линии второй раз, соединяя шею с плечом хищника.
      — Именно с ним, — я кивнул и прищурился – шерсть на загривке бенгальского тигра постепенно темнела, очерченная новыми штрихами. — Ты ведь не просто так рисунок выбрал. Хотя, ты его и не выбирал, это он тебя сам позвал.
      — Тоже мне, Гарри Поттер, — клиент тихо рассмеялся и отвёл взгляд. — Как может татуировка быть орудием судьбы?
      — А она не орудие, она – ключ, — я на пару секунд заглушил моторчик, промакивая кровь ватным диском. — Я наношу этот ключ на твоё тело, а судьба открывает с его помощью двери к тому, чего тебе не хватает.
      Паренёк удивлённо взглянул на меня, стараясь понять – прикалываюсь я или нет. Улыбка сама наползла на мои губы.
      — Да расслабься ты, ну, нужно же мне тебя разговором отвлекать, а то ты у меня на кресле в обморок грохнешься, герой!
      Я вот просто почувствовал, что клиент вдохнул с облегчением, понимая, что ему достался психически здоровый мастер, а не пациент близлежащей дурки.
      Тигр на предплечье окрашивался медленно, но верно.

      — Через две недели приходи, корректировку сделаем, посмотрим что, да как.
      Паренёк кивнул и улыбнулся, разворачиваясь к выходу.
      Я облокотился на стойку и проводил его спину взглядом.
      — И если нужно будет, ещё один ключик подрисуем. Для силы. К уверенности у тебя дверка уже начала приоткрываться.
      Клиент меня вряд ли слышал. Но постепенно наливающаяся синевой аура над его головой заставила меня улыбнуться.
      Неверие не отменяет Судьбу. А я умею подбирать оружие для своей госпожи. В конце концов, оруженосцы знают не только своих хозяев, но и их слабости. А слабость Судьбы в любви к сюрпризам.
      Паренёк удивится, получив в подарок к свежей татуировке не только так недостающую ему мужественность, но и толику храбрости. Кто сказал, что Фортуна изменчива? К меченым ею она относится благосклонно. А уж я подберу того, кто нуждается в её благосклонности.
      Входной колокольчик вновь звякнул.
      — Здравствуйте…
      Я оторвался от каталога и поднял глаза на девушку, вошедшую в холл.
      Стрекоза на ключице. Призыв творчества и вдохновения.
      — Доброго. Заходите. Ключик мы Вам найдём…
======================================================
      — Нам нужен утюг.
      Я улыбнулась и скосила глаза на плечо. Шнырик невозмутимо почесал ушко лапкой и посмотрел на меня в ответ.
      — Зачем? У нас ведь уже есть один, — спросила я, дуя пушистю в нос.
      Шнырик фыркнул и хлопнул ресницами, обдавая мою шею лёгким ветром.
      — Ему одному не потанцевать.
      Я удивлённо приоткрыла рот и опустила читаемую книгу на колени. Капитан Немо подождёт, сейчас главное в очередной раз понять моё пушистое недоразумение.
      — А разве утюги танцуют?
      Шнырик вновь почесал лапкой ушко, подумал немного, шевельнул тонким хвостом, взметнув разноцветную кисточку на его кончике, и утвердительно кивнул.
      — Да, но только в паре.
      — А ты откуда знаешь? — я поднесла ладонь к плечу, и шнырик перебрался мне на руку, вцепившись лапками в пальцы. Я опустила ладонь поверх раскрытой книги, прямо на иллюстрацию с огромным спрутом, атакующим «Наутилус».
      Сидящая около меня пенсионерка заинтересованно глянула на моего пушистя, но промолчала, вновь увлекаясь сканвордом.
      — Я не знаю, — шнырик уселся на ладони, обвив лапы хвостом и прижав крылышки к спине. Бежевая шёрстка пушистилась под гуляющим по вагону метро тёплым воздухом. — Я просто думаю, что если бы у него была пара, наш утюг смог бы танцевать.
      — А где? — я почесала шнырика под шейкой и он заурчал, прикрыв оранжевые глаза. — Где бы он танцевал? В шкафу?
      — Нет, конечно, — шнырик фыркнул и улыбнулся, подставляя шейку под ласки. — Он бы танцевал по белью. Думаю, ему понравится. Вдвоём танцевать намного веселее, а так он просто гладит и гладит.
      — А ты знаешь, какой утюг ему нужен в пару? — я улыбнулась, глядя на своего пушистя. Бежевое чудо встряхнуло крылышками и обхватило мой большой палец передними лапками.
      — Конечно, знаю! — шнырик вновь почесал ухо. Длинные коготочки на задней лапе мазнули по гладкой шёрстке, пушистя и её. — Поедем в торговый центр, и я тебе покажу! А то ты снова выберешь что-нибудь не то. Вот наша микроволновка только недавно привыкла к новому месту. Она ведь совсем маленькая ещё, нужно было постарше выбирать.
      — Ты хочешь вторую микроволновку? — рассмеялась я. Шнырик громко чихнул и фыркнул.
      — Нет, что ты! Они на одной территории не уживутся! А вот утюга должно быть два! Обязательно!
      — Тогда после занятий мы с тобой едем в торговый центр, — я вновь поднесла ладонь к плечу, и шнырик забрался в складки капюшона. В мигнувшем свете вагона метро оранжевые глазки сверкнули как две маленькие молнии. Пушисть потоптался на плече, потеребил ткань ветровки лапками и свернулся клубком, подоткнув кисточку хвоста под мордочку.
      — А почитай мне ещё про этого кальмара, — пушисть заинтересовано повёл носом, показывая на книжку.
      — Это спрут, — улыбнулась я. — Гигантский спрут.
      — Неважно. Он всё равно поёт как кальмар, — шнырик прикрыл глаза и уткнулся носом мне в шею. — Значит, с кальмарами тоже разговаривать умеет.
      Я улыбнулась, подняла книгу к глазам поближе и поправила очки на носу. Пусть моё недоразумение приобщается к классике.
======================================================
