Твои руки, твои губы…
Я чувствую твой огонь на коже, под кожей, в сердце, глубоко, внутри себя...
Он сжигает, он лишает разума. Он заставляет кричать от дикого наслаждения и выть от секундных передышек… Твой огонь ведёт, управляет, он словно безумный, жадный зверь рвёт вены, раздирает на клочья плоть, не оставляя ни малейшего шанса на спасение. Шанса на остановку, шанса на поворот назад, шага в сторону… Да если бы и оставил – я бы не шагнула… Потому что этот огонь – самое дорогое, что у меня есть, то, что свято для меня. То, что составляет меня, что заполняет артерии и позволяет жить…
Тонкий шёлк плавится под твоими пальцами, скользит с плеч, падает к ногам невесомым облаком… Сверкающий шёлк в сверкающем свете луны… Но твои иссиня-чёрные волосы – мягче шёлка у ног, мягче любого света, острее любого клинка – прикосновение к ним… Несмелое, словно бы спрашивающее разрешения, дождавшееся почти незаметной дрожи ресниц… И – зарыться ладонями. Запутаться пальцами в тёмных прядях, пропуская их почти через кожу обжигающим потоком… Одно это прикосновение к тебе – и разум затапливает ослепительная волна, не похожая ни на что, что было испытано ранее…
Твои руки на талии – и кажется, что тело вот-вот переломится пополам, прожжённое кипящей лавой твоих прикосновения, перетёртое обжигающей расплавленной сталью твоих ладоней, стянутое пылающим кольцом твоих объятий, кольцом так медленно сужающимся и от этого – до безумия сладким… Пальцы скользят на миллиметр ниже – а кажется, что кожа лопается под этими желанными, мучительно прекрасными прикосновениями, опадает лепестками, не орошая обнажённое тело рубиновыми каплями, ибо кровь – давно превратилась в огонь, который, стоит ему вырваться из плена плоти, взмоет к тёмным небесам тысячью бабочек, трепещущих пылающими крыльями…
Твои губы на шее… Невесомый поцелуй, выдирающий сердце, разбивающий мироздание об гранитный пол, об твердь земную, которая больше не властна надо мной, которая больше не имеет право удерживать меня, ибо только лишь один поцелуй – по-вампирски нежный и убивающий одновременно, заставляющий забыть себя, отречься от всего, что было в таком далёком прошлом, кончившемся мгновенную вечность назад – и полнейшее растворение в этом поцелуе… Чего теперь мне бояться, чего страшиться, если весь страх, весь мой ужас выпит горячими губами, выдран из души, прогнан прочь тихим дыханием на коже… Теперь самое страшное – вновь коснуться стопами гранита, вновь разучиться летать, вновь остаться без ощущения мягкого языка на ключицах, без сверкающих молний перед глазами, без судорожных всхлипов, в которое превратилось моё дыхание…
И Луна, подглядывающая за нами сквозь полу задёрнутые портьеры – теперь уже не страшна… Я выиграла сражение с ней, я одержала победу, пусть такую мимолётную, пусть незначительную, но решающую всё, определяющую дальнейшую судьбу… Не только мою, но и Луны… Луны с васильковыми глазами и золотыми волосами, так не похожую на меня, так отличающуюся от меня…
Тепло и зной, свеча и костёр…
Что ты выберешь, божество мой, сжимающее меня в объятиях, пьющее мою жизнь с губ?.. Мои обжигающие, оставляющие на коже незаживающие ожоги – всего лишь отражение твоего огня, даримое тобой мне, бушующее в моих венах, кричащее твоё имя непрестанно – или тёплые лучи, так непохожие на твой огонь, но откликающиеся на него яркими всполохами – бережными, солнечными, но сверкающими серебром?..
Что ты выберешь, моё божество – поклонение тебе, ежесекундные молитвы, мантры во время которых твой образ стоит перед глазами, или же разгорающийся интерес, взаимное изучение, несмелое приоткрывание заветной калитки в чужой, такой притягательный сад?
Что ты выберешь? Кого ты выберешь? Ту, что рядом, ту, что для твоих рук, ту, что создана для твоих ласк или же ту, что далека от твоего огня, ту, что может его испугаться, ту, что ты можешь опалить, если она подлетит слишком близко?..
Мне неважно, какой ты сделаешь выбор, я не хочу знать его… Сейчас – в твоих руках, на твоих губах, в твоих волосах. В твоём дыхании – я. Я, а не она… Она потерпела поражение, пусть и не знает об этом, я – я вышла победительницей…
Ты ещё даже не подозреваешь о её существовании, ты даже не представляешь, что там – в вышине, под пеленой сверкающего переливами звёздного сияния есть твоя Принцесса та, которая любуется твоей планетой и мечтает увидеть её озёра, так похожие на твои глаза – синие, бездонные, тёмные, наполненные притягательной опасностью и негасимой нежностью… Ты даже не подозреваешь, что она заинтересованно мечтает о том, что где-то можешь быть ты – тот, кто станет её судьбой, её предназначением, её гибелью и её спасением… Не подозреваешь… Но твоя Принцесса почти достучалась до твоего сердца и вскоре тебе предстоит сделать выбор… Думаешь, я боюсь этого выбора. Думаешь, я страшусь того, что ты в конце-концов увидишь свою судьбу?..
Твои губы на моих плечах, каждый поцелую – огненным цветком, клеймом – и на теле и в сознании. Клеймом, выжигающим страх, выжигающим будущее, прогоняющим прошлое. Клеймом, после которого нет дороги назад, после которого нет возврата…
Твоя кожа под моими ладонями, твой жар на кончиках моих пальцев, твоё желание, бьющееся в подушечки… Я и раньше думала, что твоя кожа подобна горячему бархату, теперь же я знаю это… Горячему бархату, расплавленному шоколаду – такая же сладкая и такая же дурманящая, требующая прикасаться к ней руками, губами, языком… О, моё божество, ты не подозреваешь о том, на какие вещи я способна ради того, чтобы оставить тебя себе… Только себе – никому более… Тебе не нужно подозревать об этом, ты никогда не узнаешь… Никогда, до тех пор, пока не выберешь…
Лунная дорожка манит своей непорочностью, и в моей постели отражается ей путь… Путь, по которому ты понесёшь меня на руках в эту ночь, путь, на котором я обовью твою шею ладонями… Вот так – в свете этой проклятой Луны, в свете нашей общей боли, которая станет для тебя смертью, а для меня – последней точкой в борьбе за тебя… Я не позволю выбрать, выбор – обман. Я не хочу, чтобы ты был обманут…
Шёлк покрывала – такой грубый по сравнению с шёлком твоих волос, чёрный, но намного светлее твоих прядей, почти омерзительный для моих рук и я не хочу его касаться… Куда приятнее касаться твоего бархата, твоего шёлка, твоего огня… куда приятнее чувствовать твоё обжигающее безумие на своих губах. Куда приятнее слышать твой шёпот на своей коже, чувствовать его терпкий привкус на языке… Куда приятнее знать, что лунная дорожка нарушена, всколыхнута, побеспокоена и разорена нашими телами, сплетшимися, слившимися воедино… Куда приятнее, моё божество…
Крики – хриплые. Томные, сладкие, громкие – ни мне, ни тебе нечего страшиться, некого стесняться – ни этой ночью, только не этой… Я хочу, я желаю, чтобы все знали – мой! Только мой! Не васильковой Луны – мой… Полностью – со всем огнём, со всем безумием… Только мой, потому что создан – для меня, как и я – только для тебя… Создан для этой ночи, создан для последней битвы… Последней, потому что суждено – потому что сегодня, в лунном свете, в этом проклятом лунном свете – на её глазах, при ней – чтобы видела и тихо плакала от боли…

Тонкий клинок – она видит и его… Не может не видеть, потому что он сверкает серебром в её гранях, в её светиле… Не может не видеть, потому что именно в этот миг она сольётся с тобой воедино – только лишь в этот – ни в какой другой, я позволю ей это последнее мгновение побыть твоей… Только лишь сейчас – дальше – только мой…
Твои глаза распахиваются удивлённо, не понимая, не осознавая до конца… Неужели ты чувствуешь, неужели я всё-таки слишком промедлила?.. Неужели холод лезвия, всё же, перебил твой огонь, несущийся в бешенном потоке по венам, бурлящий в сердце, кричащий на губах? Неужели я, всё-таки смогла его нарушить?.. Неужели ты чувствуешь в этот миг не экстаз, а боль?..
Твои ресницы под моими губами, твое прерывистое дыхание на моей щеке… Солёное, горькое, алое… Клубящееся пурпурной бабочкой, удивлённое, растерянное…
Ну же, хороший мой… Я не способна так обидеть тебя – ты не можешь чувствовать боль под левой лопаткой, ты не можешь знать о клинке в твоей плоти… Не можешь… Покажи мне это – покажи, что ты не знаешь, что ты до сих пор счастлив и не испытываешь ничего другого, кроме сжигающей, убивающей любви… Я должна знать, моё синеглазое божество, что я подарила тебе напоследок самый мой щедрый дар, который соединит нас навсегда, скомкает души в единое, сплавит сердца в одно… Покажи мне это – взгляни мне в глаза и улыбнись, ведь я так старалась ведь ты в этом так нуждался…
Лезвие входит глубже – и я вижу, что тебе и в самом деле хорошо, а не страшно – крик наполнен любовью, а не болью… Крик, который я глотаю, срываясь в бездну удовольствия, наполняясь твоим огнём до предела, ибо он достигает своего апогея, как вулкан достигает пика перед извержением… Глотаю, пью с твоих губ это алое солёное блаженство, которое предназначено только лишь мне, пью, задыхаясь, обжигаясь, давясь экстазом, но не в силах оторваться, вдавливая руку всё глубже – по самую рукоять, до тех пор, пока ты не замираешь, пока всё твоё пламя полностью, безраздельно не перетекает в меня, пока я не понимаю, что воздух кончился уже давно и я дышу теперь только тобой…
Мой… Мой – ничей больше… В свете Луны с васильковыми глазами – мой… В рубиновых ручьях на моих руках, на чёрном шёлке – мой… В бушующем огне, ставшим со мной единым целым навеки – мой… В скрипе двери, распахнувшейся от одного удара твоего верного снежновласого друга – мой… И даже руки, отнявшие от меня твоё тело, горящие безумным бешенством глаза, наполняющиеся пониманием слёзы, сдерживаемые стоны отчаяния не в силах отнять тебя у меня… Мой…
Кто бы что ни делал – мой… Моё божество, получившее последнее воздаяние, так необходимое и тебе и мне, моё божество, принесшее себя во имя нашей любви и от этого ставшее священным до предела… Моё божество, оставшееся в моих глазах. Застывшее в моём сердце огненным льдом… Моё божество – только моё…
А раскушенная пилюля со сладким ядом – только лишь приятное дополнение к нашей страсти, последняя точка в нашем безумии… Как вкусно, но не слаще тебя… Ничуть не слаще, хороший мой… Приправа к твоему огню, нотка, приносящая особую изысканность… Последняя нотка в нашем общем аккорде… Искорка в лунной дорожке, ставшей нашим путём к единению… Я люблю тебя, моё божество. Моё синеглазое безумство… Люблю… Навсегда…


======================================================
