Старая штольня давит удушливой темнотой. Шаги едва различимым шорохом шелестят по лабиринтам запутанных переходов. Света на наконечнике посоха Гендальфа, идущего впереди, хватает лишь на несколько метров вокруг.
Не нужно было сюда приходить.
Над головами медленно проплывают высокие каменные своды, испещрённые трещинами и вязью символов на практически уже не используемом языке. Древнее наречие. Если произнести его сейчас, то тишину тёмных коридоров разрежут глубокие гортанные звуки – протяжные и низкие.
Гимли говорит, что только самые мудрые из его рода понимают смысл этих клинописей.
Самые мудрые из погибшего народа, который заселял практически изолированную Морию. Заселял совсем недавно – коренастый бородач помнит то, как покидал родные пещеры несколько десятков лет назад и за его спиной оставались оживлённые города, спрятанные под толщей камней.
Теперь под этой толщей тишина и только девять сердец бьются в неровном ритме.
Арагорн оступается о подвернувшийся камень и гидравлическая подошва глухо ухает по пыльному полу. Гендальф оборачивается, недовольно поведя плечами. Ровный огонь светового посоха, заряженного на полную батарею ещё в Ривиндел-Ле, освещает плоский визор, скрывающий лицо.
Коммандор криво усмехается за собственным стеклом и внимательно смотрит себе под ноги, обходя очередной камень.
Искусственная планета крошится, роняя в лабиринты куски углеводородной породы, служащей ей телом.
Извивы коридоров выводят Братство под арочный проспект, раскинувшийся так далеко, что даже встрепенувшийся светодиодный огонь на посохе не может охватить всего громадного зала, предназначенного для цеха по добычи радия. Мория пронизана спонтанными жилами, появившимися из-за реакции урана, входящего в состав планеты. Излучения гасятся свинцовой корой, положенной на тело Мории и служащей надёжной защитой для тех, кто её населяет. Населял.
Смелый народ на искусственной планете.
Боромир медленно выходит вперёд, внимательно изучая светлыми глазами тёмные провалы зала. Ладони в термических перчатках сжимают звуковой клинок, словно бы даря сыну наместника колонии уверенность в собственных силах. Хотя уверенность здесь нужна каждому.
Визоры на шлемах хоббитов запотели – низкорослые жители Шира, не привыкшие к долгим путешествия в оцинкованных костюмах, уже давно не пытаются каждые полчаса очищать свинцовые стёкла от капелек влаги. Микроскопические насосы внутри волокон тонких подвижных скафандров работают исправно, но Братство слишком близко подошло к ядру Мории и горячий воздух, царящий в зале, обволакивает своим удушливым жаром. Сэм устало машет рукой и опускается на невысокий бортик возле ближайшей колонны.
Требуется привал – малыши слишком вымотаны, их измученное дыхание вырывается из динамиков шлемов. Гендальф неодобрительно качает головой, но всё же подаёт знак к остановке.
Передатчики, встроенные в шлемы, оживают, каналы связи наполняются тихими переговорами. Братство слишком долго провело в молчании, и голоса звучат глухо и напряжённо. Однако их наличие успокаивает.
Арагорн отворачивается от Боромира, за которым наблюдает с момента прихода в цех, и наваливается на пористое тело арочного столба, расправляя затёкшие плечи и отключая режим инфракрасной видимости – всё равно не помогает. Излучение планеты гасит практически все волны, не базирующиеся на её частоте.
— Полчаса, не больше, — мягкий голос Гендальфа звучит в динамиках приглушённо, но ровно. Киборг не настолько утомляем, как остальные, и его этот переход не заставляет устало выдыхать. К тому же мерцающая алым точка на внутренней стороне век, на которых отражена карта лабиринтов Мории, показывает, что они уже практически достигли нужного им порта.
Фродо коротко кивает и опускается рядом с Сэмом.
Два других хоббита отходят чуть в сторону, разглядывая нижний ярус колонн, испещрённый всё теми же письменами. Гимли с усмешкой наблюдает за тем, как любопытные малыши касаются выщербленных линий пальцами, затянутыми в укреплённый полиэстер комбинезона, как перчатки скользят по ровным дугам завитков. Лицо гнома меняется только тогда, когда Пипин пытается обвести круговым движением спиралевидную руну, надавив на её внешний завиток.
Леголас слышит предостерегающий возглас коренного жителя Мории, но возглас этот оказывается запоздалым.
Часть колонны уходит под рукой Пипина и по залу разносится надсадный гул запущенной системы гидравлических ковшей. Пустых, проржавевших, но сохранивших в себе силу для того, чтобы издать последний предсмертный стон. Колоколообразная чаша срывается с крепления и Братство слышит, как где-то в темноте гудит пол, на который упала двадцатитонная махина. Пипин замирает, и в динамиках раздаётся придушенный испуганный возглас.
Визор запотевает мгновенно.
— Болван Пипин Тук! — гневно роняет Гендальф, оглядываясь по сторонам и выставляя световой посох вперёд – на вытянутую руку, выхватывая из темноты куски зала, словно бы моментально пришедшего в движение. Хотя движение это не кажется.
Серый налёт на теле колонн оживает, приобретая форму. Зоркое зрение, усиленное фокусом визора, выхватывает продолговатые обнажённые тела, медленно шевелящиеся на верхних ярусах и словно бы скидывающие с себя каменную пыль. Расправляются узловатые пальцы, выпрямляются скрюченные длинные конечности. Отделяются от серых стен, переставая быть частью цеха.
Сердце глухо колотится в грудную клетку от осознания.
Странные исковерканные световыми пятнами создания вскидывают головы, выхватывая огромными глазами девятерых самоубийц, явившихся на теперь уже их планету. Планету, которую они отвоевали собственными когтями и клыками.
Твари Мории. Проклятие рудников. Смерть, которую не получилось обмануть.
Активизированный световой лук ложится в руки Леголаса привычным движением. Чуткий слух выхватывает свистящий стрёкот, шелестящий в динамиках – Твари подают голос, спускаясь вниз по щербатым колоннам.
Гендальф срывается в бег с места, не давая другим возможности выбрать.
Мелькают столбы колонн, уходящие в безграничную пустоту купола – к цепям и трубам гидравлической системы. Проносятся разлёты арок, отмечающих валы и крепления ковшей. В визоры летят каменные крупицы, потревоженные крепкими жёлтыми когтями. Каналы связи хрипят и судорожно стонут – голоса срываются в нечленораздельные возгласы, наполненные предостерегающим страхом.
Они не успевают добежать до пропускной арки совсем немного – Твари слишком быстры для того, чтобы упустить свою редкую добычу.
Гендальф подаёт знак рукой и Братство сбивается в круг, прикрывая собой хоббитов и Хранителя, испуганно дышащего в динамики.
Плотное кольцо искривлённых темнотой тел не боится световой вспышки, посылаемой с навершия посоха – голод лучший стимулятор. Гэндальф хищно кружится на месте, отгоняя хотя бы тех, кто рискнул выбиться из общей массы.
Стрела с разрывным титановым наконечником срывается в гущу худых тел. Преимущество светового лука в руках Леголаса в том, что он может выпускать и материальные стрелы, а не только пучки концентрированной энергии.
Вспышка орошает серые тела тёмной кровью. Но небольшой взрыв заставляет только пригнуться и зашипеть, обнажая тонкие острые зубы, а не отступить и разомкнуть кольцо.

Пальцы выбивают по сенсорному датчику нужную дробь, перенастраивая оружие на световые заряды. Боромир подле правого плеча вскидывает клинок, готовясь дорого продать свою жизнь. Арагорн подле левого поступает так же.
Гул, исходящий из невидимого в темноте конца цеха, заставляет Тварей испуганно застрекотать и заозираться. Масса тел шевелится, подобно неспокойной водной глади и словно бы истончается, выпуская пленников из своей ловушки. Огромные раскосые тёмные глаза отрываются от девятки для того, чтобы подёрнуться поволокой страха.
Твари отступают. Колонны покрываются слоем дрожащих тел, прилипших к каменной поверхности.
Леголас поражённо опускает руки и только сейчас замечает, как Гендальф напряжённо всматривается в тот конец цеха, из которого доносится нарастающий рокот. Визор киборга отражает неспокойную массу, шевелящуюся на вертикальных поверхностях зала.
— Нужно уходить, — голос Гендальфа глух и через шум, захватывающий динамики, пробивается с трудом. — И немедленно.
Боромир поворачивается к лидеру Братства в тот момент, когда зал освещает оранжевое зарево.
Гигантские створки, обитые кобальтовым железом, раскрываются медленно и мучительно-протяжно, являя Девятке то, что скрывает в своих глубинах Мория.
Огненное ядро, ставшее сердцем планеты и требующее ежегодного освобождения от накопившейся фотонной энергии. Смертельный шар, распаляющий своё пламя по всем рудникам и истребляющий на своём пути любую биохимическую жизнь. Смерч, скрытый за надёжными залами, отсечёнными от других цехов свинцовыми перегородками, ныне снесёнными и покоящимися возле колонн.
Термический титановый нагрудник дымится от перепада фотонной энергии, освобожденной при раскрытии створок ангара BAL-ROG: 1-MoriA. Ладони, судорожно сжимающие световой лук, дрожат. Рядом слышится приглушённый динамиками шлема выдох Арагорна. Похоже, что глава сталкеров не знает, что ему делать в данный момент, и усовершенствованный наночастицами биохимический чип искусственного интеллекта, вживлённый в мягкие ткани коры головного мозга, отказывается выдавать приемлемые варианты развития событий.
Гендальф разворачивается к Братству, окидывает его взглядом и, вскинув световой посох над головой, чётко произносит:
— К мосту! Быстро!
Испепеляющее дыхание ядра Мории давит в спину, когда Девятка бросается прочь – между пропускных арок – и сворачивает в искривлённый временем и руками коридор.
Мост, отделяющий Братство от заветного ангара, находится где-то впереди. В нескольких сотнях метров от цеха.
======================================================
