Самолёт вновь уносил его прочь…
Облака медленно скрывали огромную стальную птицу, сверкающую в солнечных лучах, подобием расплавленного серебра. Гул турбин уже давно затих и только лишь эхо в ушах напоминало о недавнем взлёте.
Она знала, что он, как обычно сидит у окна, что он до самого отрыва от земли выискивает глазами стройную фигурку за прочным стеклом зала для провожающих, что он машет в ответ на вскинутую руку, машет, даже понимая то, что этого не видно за толстым иллюминатором. Машет, зная, что соседи умилённо улыбаются, бросая на него быстрые взгляды, перешёптываясь в полголоса и радуясь в ответ на чужие чувства.
Она знала, что пока он будет видеть аэропорт за стеклом, он не отведёт глаз, он будет высматривать золотистые локоны, сверкающие в солнечном свете, он будет неосознанно дотрагиваться до их призрачных отблесков на стекле кончиками пальцев. Он оставит своё сердце там – внизу, рядом с одинокой девушкой в школьной форме, застывшей у окна аэропорта, девушки, которую огибают провожающие, уходящие с площадки. Девушки, которая так же будет смотреть в его глаза, пока их не скроют облака и не затянут турбулентные потоки…
А она… Она будет всё так же стоять около одинокого дерева, растущего на поле, расположенном подле аэропортных полос, стоять в тени, не стремясь выйти и махнуть рукой в знак прощания, в знак того, что она знает – он смотрит.
Она всё так же будет комкать батистовый платок в руках, приготовленный на случай нечаянной пылинки в рубиновых глазах. Всё так же будет придерживать подол короткой юбки, приподнимаемый порывом негаданного ветра, колыхнувшего крону клёна и скинувшего ей на волосы пару почти уже покрасневших листьев. Она всё так же будет провожать взглядом сверкающий самолёт, улетающий к взошедшему солнцу…
Она позволит девушке с золотыми локонами уйти на остановку метро первой, и, как и обычно последует за ней, уже севшей в вагон. Она дождётся другого поезда и тихо пристроится на дальнем сидении, чтобы не видеть своё отражение в блестящих поручнях и в сверкающих окнах. Она так и будет сжимать в руках платок – так, на всякий случай…
Она проедет свою остановку – как обычно, как всегда… Она пропустит её из-за тихой мелодии, льющейся из наушников её плеера, который всегда с ней, так же, как и взгляд того, кого она провожает каждый раз. Она заслушается и засмотрится в глубину своего сердца и опомнится только тогда, когда вагончик вновь тронется, проскакивая нужную ей станцию. Она поднимется со своего места, напевая про себя незамысловатый мотив, проникающий в глубину её души и, выйдет на привычной уже станции – следующей, после нужной ей.
Она поднимется по длинному сверкающему эскалатору в толпе остальных – спешащих и опаздывающих – и пойдёт по заполненной улице – как всегда. Она будет отмерять шагами привычный ей ритм, похожий на повторяющуюся мелодию в наушниках-капельках и улыбаться едва заметной улыбкой, понятной лишь ей, но находящей отклик в встречающихся на её пути прохожих.
Она поднимется в свой квартиру, такую родную, но такую пустую и необжитую, и совсем не нужную ей, потому что её дом не здесь.
Она вновь пройдёт на балкон, по прежнему думая о нём – улетевшем в небо, как и много раз до этого и даже не представляющем о том, что она провожала его под деревом, спрятавшаяся в тени и не смеющая вставать на пути девушки в школьной форме…
Она вновь тихо прошепчет слова, открывающие портал к её посту, к её долгу, вскинув над головой волшебный жезл, увенчанный рубиновым сердцем, сменив при этом короткую юбку на тёмное сейлор-фуку. Она вновь шагнёт за перила, ступая на туманную дорогу подле Врат, оставляя за спиной привычный остальным город, переносясь в свой мир, подвластный только ей. Она вновь оставит свою душу на страже летящего самолёта, а сама застынет подле резных створок, воплощающих ей твёрдость и ей стойкость.
Она каждый раз провожает его – каждый его полёт охраняем её молитвами и её не пролившимися в батистовый платок слезами. Она каждый раз провожает девушку с золотыми оданго до станции метро, сажает её взглядом в вагон, убеждаясь что и с этой девушкой всё в порядке. Она каждый раз уходит к Вратам, зная, что новый день вступил в силу с её помощью и закончится так же хорошо, потому что она попросила его об этом.
Она каждый раз забирает с собой лист клёна, который оставляет на письменном столе подле балкон, поставив в вазу, в общий букет, перед тем, как ступить в портал. Восемнадцать листьев за три года. За три долгих года, проведённых в прощаниях и в тихой мелодии. Он никогда не узнает об этом букете, так же, как и не узнает о батистовом платке, падающем подле вазы…
Она замирает у Врат – надёжная, спокойная, знающая, что выполнила свой долг и сегодня. Она вновь едва заметно улыбнётся своим лёгким мыслям, устремлённым за улетевшим самолётом. Она помнит эти мысли наизусть, но каждый раз возвращается к ним так же, как возвращается к клёну, к станции метро, к своему дому, к своему балкону, к своим Вратам…
Он храним ею, её сердцем и её душой. Он храним её мыслями и её слезами. Он храним её невысказанной любовью и её тихим шёпотом. Так же, как хранима ею и девушка, окунающаяся в его синие глаза в зале прилёта…
Она будет провожать каждый их полёт и каждое их утро, молясь про себя, чтобы с ними всё было хорошо, чтобы они не увидели её, стоящую под одиноким деревом и смотрящую в облака. Она будет молиться за них, за тех, кто стал её предназначением, наравне с Вратами. Она будет собирать букет из листьев, чередуя зелёные, жёлтые и красные, храня их как самый ценный не преподнесённый подарок… Она будет слушать тихую мелодию в наушниках и улыбаться своим мыслям, подпевающим этой мелодии. Она будет замирать подле створок, сжимая в руках посох и устремляя взгляд в туман.
Она сможет сохранить их и сможет хранить себя для них… Потому что это – её долг, это – её сердце. Он – её сердце, хранимое ею…

======================================================
