      Лампочка мигнула повторно и Бобби поднял глаза на потолок.
      — Тебе тоже кажется, что что-то не так? — Сэм на ощупь дотянулся до дробовика, лежащего на столе и осторожно сомкнул пальцы на рукояти.
      — Мне уже не кажется, — протянул Сингер, медленно поднимаясь с табурета и беря в руки револьвер. — В моём доме электричество шалит только в двух случаях…
Что это были за случаи Сэму объяснять не понадобилось – младший Винчестер прекрасно понимал о чём идёт речь.
      — Где он может быть? — Сэм обвёл комнату глазами, словно стараясь выискать в тёмных тенях, залёгших под мебелью, черноглазую тварь.
      — Где угодно, — пожал плечами Бобби и взвёл курок. — Тебе ли не знать… Идём, проверим.
      Свет замигал чаще и Сэм встревоженно оглянулся, вскидывая ствол наизготовку. Дёргающийся воздух комнаты отражался в глазах тревожным блеском.
      — Слышишь? — Сингер свёл брови, делая знак ладонью и Винчестер замер на месте, напряжённо вглядываясь в вспыхивающую темноту. — Мне кажется, или из моего подвала что-то лезет?
      Бобби выжидающе направил револьвер на обитую сталью дверь. Сэм последовал примеру старшего охотника, замирая напротив входа в подвал.
      — Хрень, — Сингер явно не умел ждать и сплюнул под ноги. — Если сукин сын в доме, то какого лешего не идёт на нас.
      — Тогда мы пойдём на него, — произнёс Сэм и первым толкнул тяжёлую дверь, не снимая тёмный провал с прицела.
      Лампочка мигнула вновь, освещая пустую лестницу и принося с собой странное эхо, идущее снизу.
      — Что за?.. — Бобби вновь свёл брови и сделал шаг по направлению к порогу. — Что там за чёрт?
      Шум, поднимающийся из-под дома, никак не мог быть расценен как демоническое знамение.
      — Идём, — Сингер коротко кивнул и ступил на первую ступеньку. Сэм медленно двинулся следом, оглядываясь на оставленную гостиную в которой искрились сверкающие лампы.
      По подвалу гулял рокот. Перекатывающийся по воздуху гул был наполнен тяжёлым свистом и шипением, расползался вокруг неприятным запахом жжёной резины. Бобби недовольно сморщился и Сэм понял, что если демон решил устроить под домом старого охотника нелегальную мастерскую, то ему точно не поздоровится – пиратство в своих стенах Сингер не привечал. Равно как и незваных гостей.
      Но, спустившись на цементный пол и оглядевшись вновь, Винчестер понял, что гости очень даже званые. Точнее, гостями они не являлись.
      Вскинувший голову Дин, застывший на пороге бункера, явно не ожидал увидеть брата и наставника, потому что в зелёных глазах промелькнуло неподдельное удивление.
      — Вы вернулись, — Дин даже не спросил – подвёл итог и выдохнул, словно лишая сам себя какой-то возможности. Сэм не знал – какой именно, но по лицу брата можно было судить о том, что ничего хорошего отсутствие этой возможность не предвещало.
      — Вендиго в Южной Каролине перевелись, дел не осталось, — Бобби прищурил глаза и выжидающе взглянул на молодого охотника. — А ты что тут устроил?
      — Вы не должны были этого видеть, — горечь в голосе Дина слышалась слишком чётко.
      — Что именно? — Сэм сделал шаг к брату. — Что там? — за плечом Винчестер-старшего что-то вновь полувздохнуло, выпуская в воздух новую порцию смрада.
      Вместо ответа, Дин отошёл в сторону.
      Сэму хватило только одного взгляда, чтобы понять - брат сошёл с ума. Потому что… Нет, ну не мог он! Ну, неужели?!
      — Ты охуел? — Бобби смог задать вопрос, который готов был сорваться у Сэма с языка. — Ты в своём уме?! Зачем ты его притащил сюда?
      — Я же говорю, что вы не должны были это увидеть, — Дин казался разбитым до предела. — Я думал, что у меня будет больше времени.
      — Ты притащил к нам в дом эту хрень и думаешь, что… — Сингер негодующе впёрся взглядом в Дина, но Винчестер-старший выдержал упрёк.
      — Это не хрень, — жёстко отрезал он и развернулся к брату и другу спиной. — Это Кас.
      — Кас мёртв, Дин! — Бобби взмахнул револьвером, заставив Сэма сделать шаг в сторону. — То, что ты принёс – не Кас! Это чудовище!
      Сэм вздрогнул, услышав слова старого охотника. А Дин только обернулся через плечо и насмешливо скривил губы.
      — Какое это чудовище, если я его даже активировать не могу?
      — Убери это из моего дома, — предостерегающе прошипел Бобби, пытаясь обойти Дина и войти в бункер. — И чем быстрее, тем лучше.
      Сэм захотел ущипнуть себя, чтобы проснуться и убедиться в том, что зарядная установка, расположенная в бункере и подключённая к генератору, ему снится. А обнажённый Кастиэль, упакованный в длинный узкий контейнер, устланный полиоплёнкой – плод воспалённой, уставшей во время охоты, фантазии. Дин не мог притащить домой киборга, мать его!
      — Дин, ты же слышал Доктора, они уже не люди, — Сэм попытался подойти к брату и осторожно переступил порог бункера. — Он механизирован, он уже не Кас.
      — Он даже пахнет, как Кас, — тихо произнёс Винчестер-старший, приближаясь к тубе с неподвижным телом. — Понимаешь?
      — Понимаю, — тихо согласился Сэм, не отрывая взгляд от коротких чёрных ресниц. — Но и ты пойми…
      — Месяц назад мы послали бы любого, кто посмел бы заикнуться о подобном, Сэмми, — Дин, не обращая внимания на Сингера, настороженно входящего следом за охотниками в покрытую защитными знаками железную комнату, прикоснулся к краю контейнера, проводя по твёрдой металлической грани подушечками пальцев. — Ты только подумай – киборги, превращающие людей в себе подобных, какой-то херов Доктор, межмировые войны. Сэмми, какого лешего?
      Сэмми и сам не знал – какого лешего, но сверкающая в глазах брата скорбь не позволила промолчать.
      — Если бы мы не были там, Дин, то, да, послали бы, — Винчестер-младший осторожно подошёл к брату. — Только мы были. И видели, что машины делают с людьми. И с ангелами.
      — Он не изменён, Сэм, — устало возразил Дин, не отрывая взгляда от ключиц неподвижного Кастиэля. — Видишь – не изменён. Даже инструкция прописана не до конца, только класс и начальные параметры. Они пытались создать что-то новое и не успели.

      — Он ведь сам вызвался проверить – что именно новое они пытались создать, Дин, — Сэм прикусил губу. Столько горечи в голосе брата ему не приходилось слышать очень давно. — Мы поэтому и согласились – думали, что ангелу ничего не грозит, а вышло…
      — А вышло, что мы убили его, Сэмми, — Дин вскинул голову, встречаясь со взглядом Сэма своим. — Убили, мать вашу. И если вы скажете мне, что мы поступили правильно, то я запихаю вам ваши слова в глотки. Я не хотел помогать Доктору, кто он вообще такой, чтобы ему помогать? Откуда нам знать, был ли он на нашей стороне во время всего этого пиздеца? Мы доверились какому-то мудаку и потеряли Каса. И всё, что я могу сейчас сделать – это поддерживать его в состоянии подключения, потому что я чувствую – я обязан это делать. Он не мёртв, он спит. И будет спать до тех пор, пока я не найду способ всё исправить. И не смей мне говорить о том, чтобы я одумался и перестал страдать хернёй, Сэмми!
      Сэм ошарашенно моргнул и отступил от брата на шаг.
      — Дин, — Сингер за спиной Винчестера-младшего попытался призвать охотника к благоразумию. — Вспомни Даллас. Прошу тебя…
      — Я помню этот чёртов Даллас, Бобби, — огрызнулся Винчестер, развернувшись к Сингеру. – Помню намного лучше вас, потому что это я послал Каса в тот грёбаный цех, послушав вашего грёбаного Доктора. И что теперь? Этот межпланетный мудила свалил на своей синей будке, а я… — Дин отвёл взгляд и сжал губы. — Я не уберу его из бункера. И вам не позволю.
      — Как он тут вообще оказался? — недоуменно спросил старший охотник, всё ещё не опуская револьвер. — Мы уехали на пару недель…
      — И не должны были вернуться ещё дня два, — Дин прикрыл глаза. — Я думал, что его доставят раньше… — перехватив обалдевший взгляд Сингера, Дин скрипнул зубами. — Да, мать вашу, я отправил киборга себе по почте из Далласа. Я не мог его там бросить, а вы не позволили бы… — мужчина в сердцах махнул рукой. — Всё, это мой ангел, Я с ним разберусь.
      — Дин… — Сэм попытался положить руку на плечо брата, но Дин скинул ладонь.
      — Нет, — Винчестер-старший упрямо мотнул головой. — Он безопасен, поверьте мне. Если бы была опасность, неужели я позволил бы ему находиться тут?
      — Дин, — Бобби задумчиво окинул взглядом установленную на крепежах тубу с идущими к зарядной установке оптотрубами. — Ты совершаешь глупость.
      — Глупость я совершил тогда, когда поверил Доктору, — зло отозвался Винчестер-старший и криво усмехнулся. — Такую, что платить за неё буду всю жизнь.


      Сэм не мог уснуть. Осознание того, что под ним находится пусть и неактивированный, но киборг, скребло в череп острыми когтями и заставляло ворочаться на узком диване. Дин не поднялся после разговора из подвала – остался с Касом, по-прежнему закатанным в пупырчатый полиэтилен и неподвижно покоящимся в длинном контейнере.
      Из подвала доносился ровный мерный гул – Дин не собирался отключать энергоустановку, что бы Сэм и Бобби ни говорили. В Винчестера-старшего словно бес вселился. Горящие злостью зелёные глаза Сэма пугали – он очень редко видел брата в состоянии такой жгучей ненависти. Сегодня посчастливилось пронаблюдать её во всей красе.
      По подвалу разнёсся тихий рокот.
      Сэм приподнялся на диване, ловя себя на мысли о том, что сравнивает дом с атомной станцией, готовой взлететь на воздух. Странное упрямство Дина вводило в ступор.
      Винчестер-младший спустил ноги с дивана и осторожно направился к лестнице в подвал. Тихий шум не усиливался, держась на одной тональности.
      Холодные доски щипали босые ноги, Сэм медленно спускался, держась за перила.
      В бункере горел приглушённый свет – Дин оставил всего одну лампу, направив энергию на подпитку киборга.
      Киборга.
      Мать вашу, скажи кто Винчестерам годом ранее, что несколько месяцев назад им предстоит пройти мясорубку на одной из крупнейших фабрик Далласа, переоборудованных под производственный цех нового поколения людей – разве они поверили бы? Разве поверили бы в то, что примут сторону инопланетянина в этой трёхдневной войне. Да и в самого инопланетянина – поверили бы? Не их профиль, блядь! Винчестеры специализируются на демонах, а не на механических монстрах, преобразующих в себе подобных даже ангелов…
      Под пятку попал гвоздь и Сэм зашипел от резкой боли. Спохватился и поспешил сжать губы.
      Дин не услышал.
      Сэм осторожно приблизился к двери в бункер и остановился за несколькими ящиками со старым хламом.
      Дин стоял напротив тубы и внимательно вглядывался в тень от ресниц на щеках Каса.
      Каса…
      Сэм тяжело вздохнул и прикрыл глаза.
      Если бы они не решили, что ангелу по зубам сотня-другая железных сук… Что там произошло Винчестеры так и не поняли, но когда увидели новый контейнер – осознали – ошиблись. Горько, тяжело, глупо. Доктор не смог объяснить, они не смогли простить – ни себя, ни его.
      Дин поднял руку, касаясь лица Каса кончиками пальцев.
      — Ну же, проснись…
      Даже из своего укрытия Сэм слышал, как дрожал голос брата.
      Винчестеру-младшему захотелось впиться в губу зубами, только бы перекрыть чувство вины болью. Хоть ненадолго – физической, не такой сильной, как та, которая сейчас раздирала сердце.
      Не смогли. Не уберегли. Ошиблись.
      — Проснись…
      Дин приблизил своё лицо к лицу Кастиэля и Сэму показалось, что брат всматривается в несуществующую дрожь ресниц, вслушивается в отсутствующее дыхание, пытается различить чем пахнет непахнущий киборг.
      — Прости меня. Это моя вина.
      Сэм ошарашенно выдохнул, когда Дин коснулся губ ангела своими. Непонимание только что увиденного кольнуло в виски и заставило задуматься – а не спит ли он всё ещё на диване? Но ранка на пятке вновь обожгла холодом и Сэм уверовал сильнее – не спит.
      Дин отстранился от лица Каса и замер на мгновение, словно сам соображая что сейчас сделал.
      — Неужели не слышишь? Не помнишь?

      Сэм забыл как дышать. Слова, произнесённые братом вышибли из происходящей реальность.
      Не помнишь? Неужели Дин имеет в виду…
      Додумать Сэму не дали ладони Дина на груди Кастиэля.
      — Не чувствуешь? Это же я… Вернись ко мне…
      Сильные пальцы скользнули вниз – по боку, очерчивая мышцы пресса и груди, словно считая каждый сантиметр кожи, выводя какие-то замысловатые узоры по бёдрам и низу живота. По выступающим тазовым косточкам, по тёмным волосам.
      Сэм сморгнул, понимая, что только сейчас осознал в полной мере – Кас ведь абсолютно обнажён и это не смущает никого, словно ангел по-прежнему в своём неизменном плаще и чёртовом галстуке. Это… даже не естественным кажется, а каким-то… Органичным, что ли – голый киборг в высокой тубе. Киборг…
Руки Дина скользнули на плечи, а сам охотник приблизился к телу Кастиэля ещё плотнее, приникая губами к губам уже надолго. Уже не в целомудренном поцелуе-прикосновении, а во влажном, настоящем, глубоком, раздвигая губы Каса своим языком и проникая внутри приоткрытого рта.
      Ошарашенный Сэм понял, что ему хочется стонать в ответ на тихий стон, который сорвался с губ Дина в тот момент, когда брат прижался грудью к обнажённой груди ангела.
      — Ответь…
      Губы перебрались на подбородок, целуя беспрестанно и Сэму показалось, что он чувствует щетину Каса на своём языке, наблюдая за тем, как старший брат с замиранием касается скул ангела. Плечи Дина дрожали. Мелко, остро, возбуждённо.
      — Неужели не ответишь?
      Винчестер-старший отстранился от неподвижного тела и смерил его изучающим взглядом. А затем одним движением опустился на колени.
      — Даже тогда, когда я сделаю то, что тебе всегда нравилось? Не ответишь?
Сэм тихо заскулил в своём укрытии. По большей части от неожиданности, чем от шока. То, что проделывал Дин, почему-то не показалось Сэму чем-то запредельным – то ли мозг попросту отказывался трактовать увиденное, то ли утратил способность удивляться. Брат, целующий и ласкающий ангела в отключке. Действительно – чему тут дивиться.
      В паху болезненно закололо и Сэм ошарашенно выдохнул, чуть опустив глаза и разглядев в темноте явный бугорок на своих плавках.
      Твою мать. Теперь у него встал!
      Дин тем временем уже вовсю изучал губами бёдра Кастиэля. И, судя по тому, как брат это делал – изучал не впервые. Кончик языка скользил по внутренней стороне, влажными мазками прочерчивая мокрые извивы, губы припадали к нежной коже, втягивая совсем немного, прихватывая жёсткие волоски, следуя по всей длине тёмной дорожки от основания ствола члена ангела до пупка. Ладони поглаживали расслабленное тело, не останавливаясь ни на миг. Наклонная туба прекрасно подходила для того, чтобы Дин устроился подле Каса на коленях, приподнявшись и слегка раздвинув ноги.
      — Давай же, почувствуй меня…
      Сэм тихо зарычал, когда Дин взял ангела в рот, просунув одну руку между бёдер и обводя головку кончиком языка, пролизывая каждую венку. Откровенность, с которой Винчестер-старший ласкал Кастиэля выбивала напрочь, оставляя в разуме пустоту и одно лишь осознание - это всё происходит на самом деле и Сэму не кажется блеск желания в глазах Дина. Отнюдь не кажется, потому что такого казаться не может. Такого настоящего, непритворного и неподдельно-умоляющего.
      Чёрт!
      Это возбуждало.
      Дин прикрыл глаза и вобрал Каса глубже, плотно обхватывая губами и направляя второй рукой, толкая член ангела себе в рот. Замер на мгновение и вновь выпустил, целуя по всей длине и слизывая капельки слюны, двигая ладонью, находящейся между ног Кастиэля, притиснутой к нижней подложке тубы. По дрогнувшим ресницам Дина Сэм без труда догадался, что тот сейчас творит этой рукой. И вновь заскулил, представляя, как брат проникает в ангела пальцем. А, может быть, двумя сразу.
      — Проснись, прошу тебя.
      Тихий шёпот сорвался вместе с поцелуем. Винчестер лизнул Кастиэля у основания и вернулся к рисованию языком по нежной коже, заглатывая член так глубоко, что Сэм видел капельки слюны, стекающие по губам брата, видел напрягшиеся мышцы на горле и трепещущие ресницы. Видел так чётко, что сам дышал с трудом, не отрывая взгляда от губ Дина, от исчезающей в этих губах плоти, от вздрагивающих под движениями Дина бёдер, от гладкой светлой кожи, такой нереально ровной и манящей. Сэму хотелось прикоснуться и... и почувствовать, мать его, то, что чувствует сейчас Кас.
      Слишком много напряжения в последние недели.
      Дин застонал и Сэм едва успел поймать свой стон, не позволив ему сорваться с губ. В груди заныло от сдавленного возбуждающего хрипа.
      А рука Дина двигалась между бёдер быстрее и быстрее, растягивая Кастиэля, массируя, поглаживая, проникая глубоко и резко. Точно - двумя пальцами. Сэм не видел, но был убеждён в этом.
      Дин трахал спящего ангела так привычно и так уверенно, шепча что-то едва слышимое, что Сэму захотелось немедленно отвернуться, ощущая себя херовым вуайеристом, заставшим парочку в самый подходящий для созерцания момент. Собственный стояк уже не давал думать ни о чём, кроме ладони, давно скользнувшей под плавки и сжимающей напряжённо ноющую плоть. Сэм закусил губу и быстрее задвигал рукой, заставляя себя не стонать слишком откровенно. Слух у Дина всегда был хороший.
      Ладонь Винчестера-старшего обхватила член Кастиэля кольцом пальцев, двигаясь в такт губам. Кожа тут же заблестела от влаги и Сэму безумно захотелось почувствовать что-то помимо своей руки. До дрожи в коленях, до спазма, сведшего горло. До придушенного хрипа.
      — Проснись…
      Шёпот Дина, на мгновение выпустившего Каса изо рта и поднявшего голову для того, чтобы увидеть бесстрастное лицо, показался Сэму раскатом грома, ударившего в виски. Такой отчаянной нежности Винчестер-младший ещё никогда не слышал, такой умоляющей страсти и тихой несгибаемой надежды – не чувствовал. И такого дикого желания добиться ответа - тоже.
      Дин вжал руку в ангела, одновременно прихватывая мошонку и заглатывая член, прикрыв глаза и тихо зарычав. Сэму почудилось в этом движении злобное нетерпение, но через мгновение охотник понял, что это была всего лишь отчаянная любовь. И именно она ударила по сознанию с такой силой, что Сэм пошатнулся на ватных ногах и почти до крови прихватил губу зубами, чтобы не вскрикнуть – оргазм накрыл разом, заставляя ухватиться свободной рукой за ящик с какими-то баллончиками, и не упасть на пол.

      — Ты ведь вернёшься ко мне…
      Ласковый шёпот, донёсшийся из бункера прокрался через звон в ушах прохладными каплями. Сэм с трудом разлепил ресницы для того, чтобы увидеть, как Дин прижимается щекой к бедру Кастиэля и судорожно сглатывает, оглаживая светлую кожу кончиками пальцев. По уголку рта Дина стекала едва заметная молочная капелька.
      — Я смогу тебя вернуть, я сумею.
      Сэм тряхнул головой, чтобы хоть немного прийти в себя и заставить вытащить руку из мокрых плавок. Тихое обещание, данное Дином, почему-то не оставляло сомнения в том, что брат и в самом деле сможет. Если не вернуть, то хотя бы пробудить.
      Дин всегда был упрямым. Так с чего бы ему сейчас отступать от своих принципов?


      Бобби недовольно поднял глаза на Винчестера-младшего, когда тот появился на пороге гостиной. Серое утро светило в окна грязным солнцем.
      — Может быть, стоит дать ему шанс? — Сэм присел на край дивана и развернулся к Сингеру, листающему потрёпанный томик с пентаграммой на кожаной обложке. Латынь, заполнившая страницы, явно дала понять, что в руках Бобби находился сборник ритуальных заклинаний.
      — Дать ему шанс на что? — старший охотник угрюмо глянул в окно. — Угробить нас к едрене фене?
      — На то, чтобы доказать нам, что он прав, — усмехнулся Сэм и встретил ошарашенный взгляд Сингера своим. — Я верю ему. А он знает, что делает.
      — Надеюсь, ты тоже знаешь, — буркнул Бобби, поднимаясь с дивана и направляясь в кухню. Сэм усмехнулся, глядя старому охотнику вслед и улавливая краем уха что-то о трёх придурках, свалившихся Бобби на голову.
      Из подвала доносился ровный, мерный гул. И Сэму показалось, что он слышит в этом гуле тихое клятвенное обещание:
      — Я смогу тебя вернуть. Только дай мне время.
======================================================
