Догорал Камелот, погребальным костром занимаясь.
На обломках мечей отражался последний закат.
Ты смотрел на него, к серым камням плечом прижимаясь,
Ты смотрел на него – на свой некогда сказочный град.
Ты прощался с мечтой, ты прощался с надеждой и верой.
Ты прощался со всем, что казалось до дрожи твоим.
Из ладоней, крошась, ускользали отваги примеры,
Те, что ты так наивно когда-то сам боготворил.
Таял твой Камелот, окружённый забвеньем и дымом,
А тела твоих рыцарей птицам ушли на пиры.
Ты себе повторял, что ты правильно сказки отринул,
Что пора бы давно тебе выйти из этой игры.
Что пора перестать этой глупой реальностью грезить,
Да и звать её так в тридцать лет своих просто смешно.
Ведь реальность твоя – среди кожаных офисных кресел,
А не в мире, который ты видел лишь только в кино.
Догорал Камелот. Ты смотрел на него не жалея,
Комкал сны в кулаке, заставляя себя забывать,
Как когда-то давно ты доспех свой волшебный примерил
И вошёл в Камелот, чтобы в нём научиться мечтать.
Что случилось с тобой, если ты вот сейчас так спокоен?
Где Артур, что поклялся вернуться однажды домой?
Ты смотрел на огонь. Вместе с замком горел и тот воин,
Что был рыцарем гордым. Был принцем. Был глупым тобой.
Догорал Камелот… Ты прощался с ним, выбор свой сделал.
Ты шагнул через грань, отделяя себя от мечты.
Ну и что, что во снах ты по-прежнему сильный и смелый?
Как и твой Камелот, сны однажды пойдут на костры.
У Артура теперь вместо пегого Канрита – "Lancer",
Верный "Паркер" сменил тяжесть стали в уставшей руке.
Завтра в восемь вставать и встречать трёх гостей-иностранцев,
Прилетят, как всегда, первым рейсом и все – налегке.
Догорал Камелот. Ты его хоронил, не жалея.
И за ворох проблем задвигал свою сказку без слёз.

А в твоём ежедневнике – там, в три-ноль-ноль в галерее,
Ожидала тебя твоя встреча с французом – Эмрёс…
======================================================
