      Лоуренс просыпался вместе с солнцем. Бледно-жёлтый шар выползал из-за красных гор, подсвечивая их белым, распыляя светящиеся искры по песку. Свет прогонял ночные тени так быстро, что те не успевали даже испугаться, прячась под зубастыми скалами. Высокие трезубцы пустынных кактусов темнели вместе с появляющимися лучами, разрезая проясняющееся небо на куски. Но и они тут же сдавались, позволяя солнцу расплавить себя до тонкой, едва видимой в восходе полоски. Сухой ветер, пробуждавшийся следом за восходом, оплетал мощные колоннообразные стволы песком и летел дальше, под горизонт, встречать день, выползающий из-за красных камней.
      Лоуренс тихо зевал, ожидая, когда последняя тень пропадёт с его деревянных улиц, уступая место всепроникающему зною. Сухие шары перекати-поля лениво ползли по пыльной дороге, играя друг с другом в неторопливые салки.
      Над головой мерно плыли смелеющие лучи, разбивающие последний сон на осколки. Припозднившийся кондор, прозевавший рассвет, встрепенулся, вскинул лысую голову, и обиженно каркнул. Птице определённо не терпелось убраться вслед за ночью в прохладные горы. Она тяжело подпрыгнула на песке и поднялась в воздух. Тень от крыльев скользнула по камням, накрывая всего на пару мгновений, мелькнула среди сухих колючек тёмной заплаткой, и пропала.
      Под ногами тихо шелестел песок. Перекатывался мелкими крупинками, струился по острым камешкам. Маленькая ящерка высунула голову из-под плоского булыжника и вновь спряталась, заставляя песчинки снова зашептать.
      Утро плавно вылезало из объятий утёсов, отсекающих Лоуренс от прерии, уходящей далеко на Восток. Тонкая змея железной дороги вилась между холмами, сверкая стальными боками под тяжёлым солнцем. Сухие колючие кусты подбирались к самому железнодорожному полотну, но серая насыпь не позволяла им забраться на балки.
      Цивилизация отвоёвывала себе место среди диких песков Юга.
      С пологого плато, возвышающегося над тропинкой к городу, открывался превосходный вид на тихий небольшой город. Здание мэрии, расположенное в центре, возвышалось на целых этаж над остальными постройками и белело свежевыкрашенными стенами. Правда, белыми им оставалось быть недолго – ветра, несущие пыль и сажу уже разрисовывали камни своими серыми узорами. Но Лоуренс гордился своей восстановленной мэрией и не замечал пятен на её боках.
      А ещё паутиной дорог от белого здания расходились улицы. Широкие мощеные и узкие деревянные, они лучами устремлялись к крайним домам города и упирались в коновязи около складов и хозяйственных построек. На воротах частых изгородей покачивались снятые с сёдел ремни.
      Лоуренс просыпался, открывая ещё один день. И следы от пожара, который принёс Север в стены города пять лет назад, уже почти не были видны. Война стихла, словно её и не было. Лоуренс учился жить заново и солнце было тому свидетелем.
      Под носком ботинка возмущённо стрекотнул сверчок. Дин коротко глянул вниз и переступил с ноги на ногу. Ухмыльнулся и вновь взглянул на город. Взошедшее солнце било в глаза и широкие поля стетсона не защищали вовсе. Но эта была самая малая плата за получаемое удовольствие.
      Дину нравилось видеть просыпающийся город. Нравилось слышать его. Там внизу, под пологим плато, Лоуренс заполнялся звуками. Звенели стёкла дверей лавок, шуршали полотняные навесы. Скрипел вороток, недовольно вскрикивал старый осёл, вытащенный из сарая. Коротко ржали лошади, получившие утреннюю порцию овса, хлопали ставни на верхних этажах салунов и гостиницы. Мелодично пел колокол в ратуше, стоящей чуть в отдалении, на восточной окраине.
      А над городом ветер насвистывал такую знакомую степную мелодию, пронизанную жарой и песком. И этому ветру хотелось подпевать.
      Он улыбнулся и коснулся избитого края шляпы, прищуривая глаза и пожёвывая сорванную по ходу сухую травинку. Облака над головой таяли, как сахар в горячем чае, освобождая небо полностью.
      Утро окончательно вступило в свои права.
      — Дин, я спать хочу, идём уже!
      Недовольное бурчание за спиной заставило его обернуться. Хмурый Бен глядел на Лоуренс далеко не таким восторженным и влюблённым взглядом.
      — Между прочим, ты сам за мной увязался, — заметил Дин и закусил травинку, норовившую вывалиться изо рта.
      — Я думал будет весело, — пожал плечами парнишка и прищурился, вскидывая голову и глядя на солнце. Тёмные волосы тут же растрепал короткий порыв горячего ветра. Бен поморщился и насупился.
      Дин усмехнулся, глядя на недовольное лицо мальчишки.
      — Отстреливать койотов не всегда весело, правда? Особенно ночью.
      — Я думал, что ты дашь мне винтовку пострелять, — буркнул Бен и подопнул носком ботинка камешек. — А ты…
      — Ну, извини. Винчестер с винчестером не расстаётся, — Дин ухмыльнулся ещё шире и удобнее устроил на плече «Жёлтого Мальчика». — Вот подрастёшь…
      — Ой, вот ты как мама, — фыркнул Бэн и обогнув мужчину, первым пошёл по пологому склону вниз. — Я состарюсь быстрее, чем подрасту.
      Два койотских хвоста, закреплённые на ремне светлых льняных бриджей подпрыгивали при каждом шаге.
      Дин ухмыльнулся, надвинул стетсон на глаза и выплюнув травинку, двинулся следом за мальчишкой.
      Солнце светило в спину, быстро заполняя собой прерию, ветер стихал, успокаиваясь на день. Песок скрипел под ногами, винтовка приятно оттягивала плечо.
      Лоуренс ждал внизу. И новый день ждал вместе с Лоуренсом.



======================================================
      — Ты мог бы вернуть его чуть раньше.
      Лиза вытерла руки о передник, осуждающе покачивая головой. Бен всхрапнул под аккомпанемент слов матери и перевернулся на другой бок, натягивая пончо на голову. Узкая лавка была не лучшим местом для послеобеденного сна, но парнишка был так измотан ночным походом, что ему было всё равно, где отдыхать.
      Дин ухмыльнулся и полез во внутренний карман жилетки за табакеркой.
      — Что случится с семилетним пацаном в дикой прерии?
      — С ним случишься ты, — Лиза жестом приказала убрать закинутые на стул ноги и присела рядом с Винчестером. Выбившиеся из свободного узла на макушке тёмные локоны плавно качнулись, задевая воротничок серого платья.
      — Ты мне не доверяешь? — Дин лукаво глянул на молодую женщину и раскрыл табакерку. Отщипнул от плотно сбитого куска жевательного табака щепоть и отправил её в рот, продолжая улыбаться.
      — Ты – второй, кому я доверяю своего сына, — Лиз смахнула со стола мелкие табачные крошки и прошлась полотенцем и по груди Винчестера. — Первым был его отец. А ты ему его заменяешь, так что будь добр.
      — Не думаю, что Мэтью был бы против взять пацана с собой пострелять по койотам, — заметил Дин и вытянулся на стуле, закидывая ноги на конец лавки, на которой спал Бен. - Он парень. Рано или поздно он вылезет из-под юбки и возьмёт в руки кольт.
      — Мне не нравится то, что ты подпускаешь его к оружию, — Лиза нахмурилась, глядя на пыльные сапоги Винчестера. - Всё равно он ещё мал.
      — Я не подпускаю, — Дин прикрыл глаза и хмыкнул. — Именно потому, что тебе это не нравится.
      Бен во сне тихо засопел, явно давая понять, что даже сейчас против такого самоуправства взрослых. Дин хохотнул и сложил руки на груди, откидываясь на спинку стула и медленно жуя терпкий табак.
      — Ты может, наверх поднимешься? — Лиза насмешливо взглянула на Винчестера, встала из-за деревянного стола и расправила накрахмаленный передник. — Или хотя бы к себе пойдёшь?
      — Зал пустой, народ не скоро завалится, кому я мешаю? — Дин приоткрыл один глаз и подмигнул девушке. — Считай меня бесплатной охраной твоего салуна.
      — Бесплатная охрана столько не ест, — усмехнулась Лиза и подхватила со стола деревянный поднос с несколькими глиняными плошками.
      Дин вновь расплылся в довольной улыбке, надвинул стетсон на брови и прикрыл глаза, наблюдая сквозь полуопущенные ресницы, как девушка идёт к барной стойке и сгружает на неё кухонную утварь.
      Салун «Песчаная черепаха» дремал в обеденной тишине. Обычно посетители набегали под вечер, когда солнце становилось менее невыносимым и позволяло прогуляться по улицам без риска схлопотать солнечный удар. Лето в этом году выдалось слишком жарким даже для Канзаса и вероятность песчаных бурь и смерчей была велика. Поэтому горожане старались не выходить на улицу без особой нужды и сидели за надёжными ставнями, укрывающими и от солнца, и от песка. Лиза, держащая небольшой салун с шестью постоялыми комнатами наверху, была совершенно не против такого расклада, и неторопливо готовилась, запасливо уставляя внутренние полки барной стойки бутылками и стопками.
      Дину нравилась эта женщина, но в их отношениях не прокрадывалось ничего, кроме взаимной симпатии. Присутствовала и ответственность, но она была на уровне скорее родственном, чем любовном. Связывать себя браком ни тот ни другой не спешил, Лизу устраивала роль Дина в её жизни полностью, она могла быть спокойна за Бена, увивающегося за Винчестером хвостиком, но дальше… дальше у них не заходило. То ли карты так ложились, то ли судьба берегла их для кого-то другого.
      То ли затянувшийся траур по мужу вошёл в привычку.
      Дин не намекал, Лиза не просила. Их считали любовниками, потому что мужчина, помогающий одинокой женщине, оставшейся без мужа, и женщина, приютившая одинокого мужчину, вернувшегося с войны – уже повод для сплетен. Хотя ни Лиза, ни Дин не обращали на них внимания.
      И уж тем более, она не считала его походы по борделям. Что ещё больше поднимало её в глазах мужчины и позволяло не прятать взгляд при виде новенькой цыпочки, скрашивающей досуг усталых работяг, отдыхающих в "Черепахе" по вечерам.
      Впрочем, в данный момент Дину размышлять о супружеской совместимости не хотелось ни капли. Ночное бдение под кустом сухой колючки отзывалось в костях, плечи норовили отвалиться, а глаза слипались. Осевшая в желудке баранина приятно согревала сытостью.
      Хорошо было бы подремать, но подремать ему так и не дали.
      Дверные створки хлопнули резко и противно. Дин вздрогнул и дал себе слово смазать несчастное дерево скипидаром и натереть ветошью, чтобы не мучить свои уши столь мерзким звуком.
      — Лиза, деточка, оформи мне стаканчик.
      Голос судьи ворвался в сладкий полусон ещё резче, чем скрип салунных дверей. Дин вздохнул и напряжённо скрестил руки на груди. Появление кого-то в самый разгар дневного безделья в его планы не входило ну никак.
      — Сей момент, Захария, — Лиза у стойки быстро кивнула и тут же извлекла пробку из бутылки.
      — Днём только виски, судья Фуллер? — Дин смирился с тем, что поспать ему так и не удастся, потому что отодвигаемый стул за его столом чётко дал понять, куда сядет пришедший. Смотреть на то, как тучное тело, затянутое в светло-кремовый костюм из лёгкой шерсти, водружается на сидение, Дин не хотел, а пришлось. И ноги убрать – тоже. Потому что, похоже, судья горел желанием поговорить.
      — А как иначе, сынок? — Фуллер усмехнулся и взглянул на открывшего глаза и выпрямившегося Дина. — Помогает работе мозга и сердца. Тем более, что предстоит занятный вечер и выпить мне не удастся.
      Винчестер скептически хмыкнул, явно не соглашаясь с утверждением. Для стакана огненной воды время должно находиться всегда, тем более, что виски у Лизы по праву был лучшим в Лоуренсе. Не уделять внимания столь божественному напитку Дин считал кощунством.
      — А что такого будет вечером, судья? — Лиза принесла поднос со стаканом и вежливо улыбнулась мужчине.
      — Вечером на площади перед мэрией состоится казнь, деточка, — Фуллер потянулся к таре и пригубил алкоголя, довольно причмокнув губами. — Отличный виски, милочка, я не устану это повторять.

      Лиза привычно пропустила комплимент мимо ушей, вздёрнув бровь.
      — Казнь? Над кем, Захария?
      Судья самодовольно хмыкнул и отпил ещё. Дин незаметно скривил губы, страстно желая сплюнуть куда-нибудь табак, ставший вмиг прогорклым и клейким. Судью Винчестер не очень любил. Хотя бы из-за того, что рассказывали о нём девочки из борделя через три улицы. Властных, способных поднять руку на женщину стариков Дин не особо жаловал.
      — Неужели вы ничего не слышали, милочка? — Захария снял бежевый стетсон и опустил шляпу на столешницу, аккуратно отодвинув ладонью полупустой стакан. — Сегодня ночью вооружённая банда пыталась ограбить наш банк. Все трое её членов сейчас находятся в управлении полиции и я самолично подписал приказ о казни сегодня в семнадцать часов ноль-ноль минут. Расследования не требуется, бандиты опознаны, двое из них давно в розыске за подобные разбои в Буффало и в Канзас-Сити. Одна только загвоздка была – священника в городе нет, но я имею право на отпуск грехов, поэтому мы разобрались и с этой формальностью.
      Дин заинтересованно приподнялся и сложил руки в замок на столешнице.
      — Вооружённое ограбление? — переспросил он, изучая седеющие виски Захарии. — И город до сих пор не в курсе?
      — Это вы не в курсе, деточки, — снисходительно улыбнулся судья. — Не отстреливай ты сегодня койотов по прериям – поучаствовал бы в задержании. Но ладно, ты, — Захария перевёл насмешливый взгляд на Лизу. — Я думал, что женщины по природе своей любопытнее мужчин.
      — Мне некогда любопытствовать, судья, — Лиза напрягла спину и прижала поднос к груди. Дин заметил, как холодно сверкнули глаза девушки, когда встретились со взглядом Захарии. — Я должна салун содержать, а не сплетни у воротка собирать.
      — Ну, пять минут за разговорами ещё никому не вредили, — Фуллер вновь потянулся к стакану и с явным удовольствием опустошил его полностью. — Развеяться не помешает.
      — Казнь – это развлечение? — Лиза коротко взглянула на спящего Бена и Дин чётко прочитал на лице женщины острое беспокойство. Если бы Винчестер не знал его причину, то подумал бы, что Лизе страшно. Хотя, ей и было страшно – память всегда подкидывает пугающие образы в самый ненужный момент. А воспоминание о том, что Федераты вздёрнули Мэтью Брейдена как безродную собаку на окраине разрушенного городка, название которого Дин сейчас и не вспомнил бы – не самое хорошее для его вдовы и семилетнего сына.
      — Это закон, деточка, — Захария поставил стакан на стол и подхватил в руку шляпу. — Ещё никто не смел безнаказанно покушаться на собственность мэрии и штата. За содеянное всегда следует расплата. Сегодня трое преступников её получат.
      Дин скептически хмыкнул и лениво поменял ноги, вновь закинув их на скамью, потому что разговор потерял интересность и можно было опять расслабиться.
      — Получат эти – придут другие.
      — И следующих вздёрнем, — уверенно произнёс судья и поднялся со стула. Водрузил стетсон на голову, скрывая порядочную лысину на седеющих волосах, и развернулся к Дину. — Если бы ты согласился на должность заместителя шерифа, то эта честь досталась бы тебе.
      — Тоже мне, велико дело – петли вертеть, — Винчестер прикрыл глаза, явно давая понять, что не собирается жертвовать своим сном ради правосудия. — Я лучше койотов постреляю, и то полезнее.
      — Как ты его терпишь, милочка? — недоумённо пожал плечами судья и направился к выходу, по пути вытаскивая из кармана трубку. Сигареты Фуллер не признавал принципиально.
      — Я надеюсь, что ты не собираешься идти на это смотреть, — Лиза нависла над растянувшимся Дином, выжидающе скрестив руки на груди. — Ни ты, ни Бен.
      — И не подумаю даже, — фыркнул Винчестер, лениво приоткрыв один глаз и глянув на мальчишку, свернувшегося на лавке в клубок. — Мы с ним сегодня вечером в кабаре собрались, там интереснее.
      Лиза закатила глаза и махнула рукой, закручивая полотенце вокруг запястья. Дин растянул губы в довольной улыбке, слушая бурчание девушки о своих моральных качествах и пожелания вместо койотских хвостов отыскать где-нибудь под камнем немного разума.


======================================================
      Вечер в Лоуренс приходил неохотно. Солнце не стремилось отправляться на боковую и нагло светило с безоблачного неба, суша и без того растрескавшуюся землю. Редкий ветерок слабо шевелил полотнища навесов, даже не вспугивая нахохлившихся голубей, спрятавшихся в их тени.
      Лениво ползущее перекати-поле остановилось на пару секунд посреди широкой мощёной дороги и устремилось дальше – в проулок между домами. Серая кошка устроилась на столбце перил таверны и неторопливо вылизывала шерсть, подставив бок теплу. Пахло песком и сухой травой.
      Стайка детворы изображала лихих ковбоев. Мальчики, оседлав длинные палки с намотанным на их концы истрёпанным мочалом и нарезая круги по залитой солнцем улице, угрожающе вскидывали выструганные из дерева пистолеты под сопровождение громких «ба-бах!». Две молоденькие горничные перешёптывались у колодца, то и дело бросая взгляды на дорогу, ведущую к главной площади, но идти по ней не решались. Видимо, страх брал вверх над любопытством.
      Лето в самом деле выдалось неестественно жарким, словно само Пекло решило освоить новую резервацию и начало с Лоуренса. Впрочем, город уже пережил однажды огненный Ад, и заурядной летней жарой испугать его было не так-то просто. Несмотря на неё, жизнь текла по улочкам тихим потоком, пусть и в сопровождении пыли.
      Тем более, что ей было куда течь.
      Площадь перед мэрией гудела голосами, скрипом кожаных сапог и шорохом накрахмаленных юбок. Ухмыляющееся солнце норовило заглянуть под поля дамских шляпок и стетсонов, но даже оно не могло заставить людей разойтись по домам. Не каждый день происходит публичная казнь, да ещё и не одна.
      Три виселицы, установленные напротив белого здания, уже были готовы. Добротные срубы надёжно врыты в землю, а петли на конце пеньковых верёвок ждали шей, на которых они затянутся. Коновязь рядом с виселицами тоже не пустовала – три лошади мирно пили воду из неглубокого лотка, то и дело всхрапывая и прядая ушами, отгоняя назойливых мух, и совершенно не догадывались, что должны послужить благой и справедливой цели.
      Толпа на площади множилась с каждой минутой. Народ, занятый оживлёнными разговорами, придвигался ближе к краю, готовясь к зрелищу, которое обещало стать главным не только на этой неделе, но и на протяжении нескольких следующих месяцев. Хоть Лоуренс и был однажды затоплен кровью, от вида чужой смерти отказываться не хотел. Тем более, что никого из приговорённых тут не знали. Чужаков убивать легче – их глаза не кажутся знакомыми и не будут сниться по ночам.
      Только немногие не стремились к мэрии сегодня вечером, считая, что ничего интересного они не увидят и уж тем более, не получат. Ставни жилых комнат «Песчаной черепахи», расположенной через три квартала от белостенного здания, были закрыты.
      Между тем, Лоуренс затягивало возбуждённое волнение, предвкушающее правосудие.
      — Говорят, что у каждого было по карабину.
      — Если бы я решил наведаться в наш банк, то я бы ещё и винтовку прихватил.
      — Ник тебя и с винтовкой бы скрутил. Как этих троих.
      Мужские голоса тонули в общем гомоне, но удовлетворение слышалось в каждом слове. Так же, как и гордость за шерифа и лёгкая тень зависти, потому что Николас Пеллегрино в очередной раз снискал себе славу законника, стоящего на страже порядка Лоуренса. С таким шерифом город дышал спокойно. Хоть и рвано, как этой ночью.
      — А когда? Под утро?
      — Нет, как только стемнело. Полковник мне сам сказал.
      Поверить в то, что на деревянных улочках остался хоть кто-то, кто ещё не знает самые мельчайшие подробности ночного происшествия было уже невозможно. Слухи предавались из уст в уста, обрастая подробностями, и если бы не три петли на деревянной жерди, разбойников бы уже было больше десятка. Уж не меньше дюжины - точно. Вооружённые до зубов и разнёсшие здание банка по кирпичику. То, что в банке была выломана всего лишь входная дверь и разбито одно окно, никого бы не смутило.
      — Скоро, мам?
      — Ещё десять минут, имей терпение.
      — Жарко!
      Большие круглые часы на трёхэтажной башне около мэрии мерно отсчитывали минуты. Судья Фуллер не любил опаздывать, но и начинать хотя бы за секунду до обозначенного времени тоже не собирался.
      — Неужели всех троих одновременно? — молодая миссис Ширли приложила тонкую ладонь, затянутую в кружево перчаток, к губам, встревоженно озираясь по сторонам. Мистер Ширли, казалось, волнения супруги не замечал и продолжал весело переговариваться с приятелями по покеру, пришедшими на площадь несколькими минутами ранее.
      — Похоже, именно так, Ребекка, — тихо хмыкнула мисс Кэссиди, с отсутствующей заинтересованностью бросая взгляд на виселицы. Карие глаза не выражали ничего, кроме скуки.
      — Но Руби, ведь это ужасно, — Ребекка всплеснула ладонями и взглянула на подругу. Та хмыкнула, явно не разделяя негодования компаньонки.
      — Ничего ужасного, дорогая моя, — девушка повела плечом, откидывая с него тонкий тёмный локон. — Всего лишь нежелание растягивать.
      — Но ведь нужно провести расследование, вдруг кто-то из этих людей невиновен! — Ребекка негодующе перевела взгляд на спокойное лицо подруги и та вновь хмыкнула, улыбнувшись так, словно рядом с ней стоял неразумный ребёнок.
      — Это твоё увлечение книгами явно не идёт на пользу, Бекки. О каком расследовании может идти речь, если всех троих задержали в банке с поличным? Или ты думаешь, что кольт в руках и мешок с монетами в кармане – не лучшее доказательство их вины?
      Бекки распахнула рот, чтобы возразить, но тут же сникла и насупилась.
      — Или ты сомневаешься в виновности только одного? Того высокого красавчика? — мисс Кэссиди заговорщицки подмигнула компаньонке, любуясь румянцем, тут же залившим высокие скулы.
      — Ну что ты такое говоришь, Руби? — Ребекка быстро огляделась по сторонам, явно опасаясь того, что мистер Ширли ненароком услышит их разговор. Но Чак был серьёзно занят обсуждением суммы, которую грабители пытались вынести из банка. — Я замужняя дама, какие могут быть красавчики?
      Бекки смущённо поправила высокий воротник кружевной бежевой блузы и опустила глаза, стараясь не смотреть на компаньонку, которая улыбалась уже предельно лукаво.
РЕКЛАМА

      — А вот я бы с удовольствием усомнилась в его вине, — облизнулась она, скользнув кончиком языка по пухлым губам и вскинула голову, глядя из-под шляпки на петли виселицы. — Возможно, неоднократно.
      — Руби… — миссис Ширли залилась краской, но тоже взглянула на деревянные сваи, обдуваемые песком.
      — Тебе бы развеяться немножко, милочка, — хохотнула шатенка и подмигнула подруге. — А то со своим муженьком ты у меня вовсе забудешь, что такое радость брака.
      — Чак и так говорит, что ты на меня плохо влияешь, — Ребекка попыталась прикрыть румянец на щеках кружевным платком, но это было бесполезно, – упоминание об увиденном мельком разбойнике всколыхнуло кровь девушки настолько, что та уже не знала, куда деть глаза.
      — Ведут!
      Где-то сбоку громко охнули и Бекки напрочь забыла обо всех приличиях, почти подпрыгнув на носочки и едва не запутавшись в подоле лёгкой многослойной юбки.
      Стрелки на часах шагнули на деление вперёд.
      Из здания полицейского участка вышел шериф, следом за ним его помощник и только потом – трое арестантов под конвоем четверых вооружённых добровольцев, вызвавшихся помочь при задержании. Бекки разглядела среди них Максимильяна Миллера – сына своих соседей – и удивлённо выдохнула. Паренёк на редкость уверенно нёс на плече карабин и бросал суровые взгляды на конвоируемых. Видимо, Ник всё-таки обрадовал его перспективой работы вместе и Макс за неё ухватился изо всех сил.
      — А вот и наш красавчик, — Руби коротко глянула на подругу и вновь повернулась к троим бандитам, проходящим как раз мимо них. Бекки закусила губу и проводила высокого плечистого парня крайне заинтересованным взглядом, который мог бы показаться откровенным, если бы в данный момент был пойман кем-то. Впрочем, сейчас всё внимание было приковано к налётчикам и даже её муж неодобрительно поднял голову, вглядываясь в их лица.
      Ребекку не интересовали двое остальных, да и по правде сказать, ничего занятного в них не было. Бандитские рожи, неопрятные бороды, грязная одежда и презрительный прищур – полный набор примет типичного сброда, шатающегося под дорогам в поисках лёгкого заработка. Бекки неотрывно смотрела именно на третьего и с каждой секундой наблюдения слова подруги о желании признания этого парня невиновным жгли сердце всё сильнее и сильнее. Да, определённо, с этим разбойником Бекки сбежала бы хоть из-под венца! Высок, строен, статен, держится с таким достоинством, словно над головой не петля раскачивается а минимум – Папская тиара. Тёмно-русые волосы, достигающие воротника куртки из выделанной кожи, серо-голубые глаза, глядящие не на толпу, а куда-то поверх голов. Плотно сомкнутые губы, волевые скулы, достоинство в каждом движении. И даже связанные за спиной руки не мешают держать спину прямо...
      — Ты его скоро без перца съешь, — шепнула на ухо Руби и Бекки тихонько поперхнулась, поспешив отвести взгляд от смуглого лица. — Того и гляди, Чак приревнует и застрелит его раньше зачтения приговора.
      Ребекка вспыхнула и оглянулась на мужа, так и стоящего подле своих игроков. Тот вытянул шею и пытался увидеть происходящее за более высокими товарищами.
      — Не пристрелит, — грустно вздохнула Бекки. — Ему бы по склянке на воротах попасть…
      Руби несдержанно хихикнула и отвернулась от компаньонки. Бекки вновь бросила взгляд на Чака и сделала шаг ближе к краю толпы.
      Между тем, судья Фуллер подал знак и троих заключённых усадили на лошадей, отвязанных от жерди. Ни один из преступников не сопротивлялся, но Бекки чётко видела их желание плюнуть судье на лысую голову с высоты. Петли закинули на шеи и бандиты замерли на спинах животных, не решаясь лишний раз шевелиться, чтобы не провоцировать лошадей на движение – умирать раньше срока не хотелось даже смертникам.
      Судья прочистил горло и развернул свиток, который до этого держал в ладони.
      — Мы собрались сегодня, третьего июля одна тысяча восемьсот шестьдесят восьмого года, для того, чтобы исполнить приговор, вынесенный Адаму Глассу, разыскиваемому в девяти округах этого штата, признанному виновным в совершении ряда преступлений: в убийствах, вооружённых ограблениях, изнасиловании белой девушки, нападениях на мирных граждан, побеге из тюрьмы, ограблениях банковских и почтовых контор, похищении людей; Роберту Эллиоту Томпсону, разыскиваемому в семи округах этого штата, признанному виновным в ряде преступлений: в убийствах, вооружённых ограблениях нападениях на мирных граждан, поджоге, побеге из тюрьмы, распространении фальшивых денег, ограблениях банковских и почтовых контор; и Сэмюэлю Кэмпбеллу, разыскиваемому в трёх округах этого штата, признанному виновным в ряде преступлений: в вооружённых ограблениях, нападениях на мирных граждан, ограблениях банковских и почтовых контор. Исходя из перечисленного, властью, данной нам законом, мы приговариваем находящихся здесь Адама Гласса, Роберта Эллиота Томпсона и Сэмюэля Кэмпбелла к смертной казни через повешение. Приговор вынесен мной, Захарией Фуллером, судьёй округа Дуглас.
      С каждой перечисляемой сомнительной заслугой преступников, глаза Бекки расширялись всё сильнее, а ладонь сама прикрыла распахнутые губы. Девушка уже не скрывала испуганного удивления, граничащего с каким-то неестественным восторгом. Впрочем, её состояние было понятно окружающим её людьми, но лишь с одной разницей – если Бекки ловила себя на восхищении, то остальные голоса были наполнены негодованием и осуждением. Чтобы почувствовать хоть какое-то раскаяние, миссис Ширли попыталась найти на лице Сэмюэля – теперь она знала, как зовут этого высокого красавчика, потому что на произнесённом имени он вздрогнул – хотя бы толику того, что помогло бы ей не оправдывать, а осуждать его. Не получилось. Сидевший на лошади бандит как был горделивым и мужественным, так таким и остался.
      — Жаль, что такого милашку сейчас вздёрнут, — прошептала Руби, с сожалением глядя туда же, куда и Ребекка. Миссис Шерли вздохнула и полезла в кармашек юбки за платком.
      — Есть ли у приговорённых последние слова? — судья Фуллер выжидающе вскинул голову, обводя взглядом троих бандитов. Сэмюэль хмыкнул и скривил губы. Его примеру последовали остальные, но если у Кэмпбэлла усмешка получилась желчной и полной достоинства, то у двух других она была похожа на хищный оскал.
      — Да смилостивится Господь над вашими душами, — судья отошёл чуть в сторону и коротко кивнул трём парням, стоящим позади лошадей.

      Бекки зажмурилась и сжала платок в ладошке, втягивая голову в плечи, и не желая смотреть на то, как хлёсткие розги опускаются на крупы лошадей, заставляя их сорваться в галоп с места.
      И именно поэтому Бекки пропустила момент, когда верёвка на шее Сэмюэля лопнула под громкий раскат выстрела. Впрочем, на остальные два Бекки успела и ошарашенно вытаращилась поверх вскинувшейся и запричитавшей на все голоса толпы.
      Кэмпбэлл тут же сжал бока лошади ногами, наклонился вперёд, чтобы не упасть, припав грудью к холке, и громко свистнул, заставляя перепуганное животное устремиться вперёд – прочь от площади – по прямой, как стрела, улице, рассекающей Лоуренс пополам. Макс тут же вскинул карабин, целясь беглецу в спину, но выстрелить не успел – в приклад со свистом ударила пуля, выбив оружие из рук парня. Вторая сбила с головы Миллера стетсон, третья выбила фонтанчик пыли под ногами и Макс подпрыгнул, отскакивая в сторону под аккомпанемент женского визга и мужских возгласов. Впрочем, невидимый стрелок больше не стал тратить время на юного помощника шерифа, а переключился на судью, выхватившего свой кольт и уже прицелившегося в спину Кэмпбеллу.
      В воронёный ствол со звоном ударила новая пуля, задев, кажется, вскользь, но всё равно заставив Фуллера разжать пальцы и звонко выругаться, бросая попытки пристрелить беглеца, от которого осталась уже только одна пыль по дороге.
      Адам, освобождённый от петли вторым, не удержался на лошади и свалился под ноги судье нежданным утешением, проехав всего пару метров. Преступник тут же вскочил и бросился наутёк, пытаясь догнать почти спасшегося подельника, однако, шериф Пеллегрино оказался проворнее и Гласс рухнул на камни, получив две пули промеж лопаток.
      — Третьего держите! — Николас зло сверкнул глазами и подскочил к Томпсону, чья верёвка была прострелена последней, лишая парня возможности вообще остаться на лошади. — Найти немедленно откуда стреляли! Взять живым! Ко мне!
      Народ сыпанул в стороны, освобождая дорогу Миллеру и остальным добровольцам. Если неизвестный стрелок смог так хорошо прицелиться, то у него должен быть превосходный обзор. А прямая, ничем не заставленная улица и раскинувшаяся, как на ладони площадь, как нельзя кстати подходила для этого дела.
      — Каждый дом обыскать! Каждую комнату перерыть! — бросил им в спину шериф и развернулся к мрачному Захарии, отряхивавшему упавшую шляпу от песка.
      — Ну хотя бы двое из трёх, — Ник презрительно сплюнул под ноги, даже не глядя на Роберта, прижатого к камням и лишённого возможности двигаться. Фуллер что-то прошипел и подал знак рукой. Томпсона вздёрнули в воздух и потащили обратно в здание полицейского участка, лишая возможности сбежать окончательно.
      Бекки поняла, что стоит с открытым ртом только тогда, когда Руби подпихнула её под локоть и заставила отвести взгляд от площади.
      — Вот тебе и неожиданное спасение! — шатенка выглядела потрясённо-восторженной и карие глаза лучились возбуждением.
      — Дорогая, ты в порядке?! — подскочивший со стороны Чак обхватил Ребекку за плечи и прижал к себе. — Говорил же я, что не нужно было сюда сегодня идти. Всё, домой! Немедленно домой!
      Бекки только осоловело кивала, хватая ртом воздух и стараясь высмотреть в далёкой пыли спину высокого статного разбойника.
      — Видимо, даже у таких мерзавцев есть свой ангел-хранитель, — Руби двинулась вместе со всеми к краю площади, не глядя ни на кого и не переставая улыбаться.
      — Только не у всех, — тихо ответила Бекки, заметив на той стороне улицы под верёвками тело Гласса, оставленное для солнца и ветра. Убирать труп никто не торопился.

      Дин сплюнул сухую травинку и осторожно приподнялся, отряхивая колени от песка, наметённого на площадку полуобвалившейся старой колокольни. Ладони всё ещё слегка зудели от напряжения, но прогонять этот зуд с пальцев Винчестеру не хотелось.
      Там, внизу, между рядами домов, от окраины и до самого центра, перекликались возбуждённые голоса, наполненные негодованием и волнением, но и не это Дину было плевать.
      Аккуратно повесив винчестер на плечо, стрелок медленно спустился по трещавшей от каждого движения лестнице, оказавшись в тени стен и межэтажных перекрытий, и присел на торчавшие из косяка сваи, вытягивая из кармана табакерку. Старую церковь разбомбили конфедераты сколько-то лет назад и покосившаяся колокольня - единственное, что осталось с тех времён. Замерло напоминанием о войне. Отстраивать её не стали - не было средств, а потом некий благодетель поставил в другом конце города новую церковь и про развалины этой все забыли. Одинокое деревянное строение стояло за последним рядом домов, на самой окраине степи, и люди настолько привыкли к нему, что не замечали, даже стоя к старой колокольне лицом. Проходя мимо неё каждый день по доброй дюжине раз, они бы скорей обратили внимание на её отсутствие.
      Колокольню Дин присмотрел ещё утром. Сразу же после того, как мельком увидел арестованных. И не стал долго думать о способе их освобождения
      Дин задумчиво пожёвал табк, вслушиваясь в гомон под стенами. Да, лучше переждать всплеск интереса к внезапному освобождению трёх преступников здесь – в прохладе и тени, чем сновать по городу вместе со всеми, изображая бурную деятельность и отводя от себя подозрения.


      Костёр мерно потрескивал, отбрасывая на песок и близкие кактусы пляшущие тени. Мощные игольчатые стволы превращались в изломанные силуэты, подсвеченные оранжевым, стелились по сухой траве прыгающими бликами. Огонь смеялся не хуже, чем дневное солнце, и не отпускал их из своей игры.
      Дин сидел неподвижно и спокойно всматривался в летящие искры над пламенем. Лоуренс за спиной больше не шумел, отпущенный возбуждением неудачной казни. Где-то хлопали ставни, скрипели сапоги, ржали лошади, но это Дина не волновало. Сюда, под пологий утёс, защищающий от посторонних глаз своим мощным телом, не долетали даже отголоски вечерней жизни города. Винчестеру это было на руку – шума не хотелось вовсе, а прикрыть глаза и отдохнуть в салуне не получилось бы: Лиза, взволнованная побегом осужденных, прикрыла салун намного раньше полуночи и запретила Бену даже спускаться на первый этаж. Отдохнуть рядом с ворчащей по каждому пустяку испуганной женщиной точно не вышло бы.
      Дин хмыкнул и откинулся спиной на скрученную в плотный свёрток куртку, подкладывая под голову дорожную сумку.

      Небо над прерией сверкало звёздами, прорезавшими тёмную синь яркими точками. Дым от костра почти сразу терялся, расплываясь по чернильному бархату небосвода прозрачными струйками. Дин знал что дым не заметен со стороны Лоуренса, поэтому не волновался из-за того, что его можно было увидеть. Пологий утёс скрывал не только город от него. Дина он тоже прятал от ненужных взглядов.
      Мужчина прикрыл глаза, вслушиваясь в нестройное пение цикад, и сложил руки на груди. Ночь в прерии умела обволакивать спокойствием.
      Дневная усталость приятно давила на плечи, глаза закрывались от сладкого чувства одиночества и тишины. Ладони расслабленно немели, позволяя умиротворению разлиться по каждой клеточке сильного тела.
      Приятная прохладная ночь так и звала отдохнуть.
      Где-то за спиной протявкал койот и Дин скривил губы, подумав о том, что нужно будет ещё раз выйти на охоту. Иначе одна из городских ферм вновь не досчитается пары овец.
      Сухая дощечка треснула в костре особенно звонко и громко. Звёзды над головой сверкали серебрянными долларами.
      Винчестер глубоко вздохнул, устроился поудобнее на свёрнутой куртки, закинул ногу на ногу и усмехнулся.
      — Ты крадёшься как лось. Тебя даже глухой услышит, — Дин презрительно дёрнул уголком рта, даже не думая открывать глаза. Досадное сопение и уже вполне различимый скрип песка этого не заслуживали.
      — А тебя видно за несколько миль.
      — Это если знать, с какой стороны смотреть, — всё же Дин не спешил убирать ладонь с рукояти кольта, спрятанного под жилеткой и снимать палец с курка. Как не спешил и садиться на горячем ещё песке.
      Над ухом послышался глубокий грустный вздох и Винчестер всё-таки разлепил ресницы.
      — Давно не виделись, братишка.
      Нависший над Дином и смотрящий сверху вниз Сэмюэль Кэмпбелл криво усмехнулся.
      — Давно. Зачем ты сегодня спас меня?
      Винчестер хмыкнул и выпрямился на куртке, не отпуская взгляд преступника.
      — Допустим, не только тебя, но и твоих дружков. Иначе, это выглядело бы крайне подозрительно. И вообще, почему сразу я?
      Сэмюэль рассмеялся и игнорируя холод в голосе Дина, опустился на песок рядом с костром.
      — Это и так выглядело крайне подозрительно. Хорошо, тогда по-другому… Зачем ты перестрелил мою верёвку первой?
      — Мне кажется, это крайне глупый вопрос, — Дин вытащил портсигар и вытряхнул из него одну папиросу, скрученную из коричневого табачного листа. Не прикуривая, сунул в рот и поднял голову на Сэмюэля, протягивая портсигар и ему. — Даже если мой брат бандит, он не перестаёт быть моим братом. Неужели у тебя иначе, Сэмми?
      Кэмпбелл хмыкнул и вытащил папиросу. Повертел её в пальцах и зажал в зубах, не переставая ухмыляться.
      — А если твой брат не бандит?
      — Тогда что он делал в компании бандитов?
      — Это трудно объяснить, — Сэм отвёл глаза первым и сняв стетсон, пригладил ладонью волосы. Дин скептически хмыкнул и пожевал курево. Горьковатый привкус успокаивал лучше каких-либо заверений.
      Костёр отбрасывал причудливые тени на лица, искря ночной воздух золотыми всполохами. Где-то вдалеке тявкали койоты и трещали цикады. Звёзды безучастно сверкали над кружком света в печках.
      — А ты оброс, — Дин кивнул на шевелюру брата. Тот удивлённо вскинулся и коротко улыбнулся, позволяя, наконец, теплу пробиться во взгляд. — За шесть-то лет…
      — Я думал, что ты мёртв, — Сэм старался не смотреть Дину на лицо, но Винчестер видел как кривятся в непонятной улыбке губы брата.
      — Я думал, что ты тоже, — Дин усмехнулся в ответ на полуулыбку Сэма. Странное чувство билось в грудь, заставляло сердце замирать – спустя вот столько минут рядом с появившимся братом.
      И словно не было тех лет по разные стороны фронта. Словно не было тех злых слов в момент расставания. Словно не было спора над надгробием матери и яростной ссоры, оборвавшей всё.
      — Как видишь, я каждый день одной ногой в могиле или головой в петле.
      Дин рассмеялся и всё-таки откинулся на сумку.
      — Как же ты раньше из неё выбирался, пока меня рядом не было? И как вообще до петли дошёл?
      Сэмюэль тихо хмыкнул, пожёвывая папиросу.
      — Я не бандит, Дин. Я охотник на бандитов.
      Дин пожалел о том, что лёг, потому что спина напряжённо заныла, стоило Винчестеру вновь выпрямиться.
      — Мой брат подался в наёмников?
      — А мой покрылся пылью и осел в каком-то городишке, — парировал Сэм. — Я-то хоть не прикован к месту, как ты.
      — Думаешь, я прикован? — Дин окинул взглядом Кэмпбелла и прицокнул языком. В ответ Сэмюэль многозначительно кивнул в сторону Лоуренса.
      ― Нет?
      ― Нет, ― уверенно произнёс Дин. ― Ведь ты утверждаешь, что не преступник. Отчего же я должен быть примерным семьянином?
      ― Я охочусь за головами уже три года. Как только война закончилась, ― Сэм задумчиво пожевал папиросу, сплюнул под ноги и уставился в костёр. ― Как ты эту дрянь можешь в рот брать?
      Дин хмыкнул и прикусил купевр сильнее. Сэм закатил глаза и покачал головой.
      ― А ты не изменился.
      ― Зато ты изменился, братишка, ― Винчестер внимательно смотрел в такое родное и такое незнакомое лицо. ― Сильно изменился.
      Стоило Дину произнести эти слова, как на глаза Сэма набежала тень.
      ― Мне пришлось, ― он отвёл взгляд от костра и пересёкся глазами с Дином. ― И ты не представляешь насколько.
      ― Ну, отчего же, ― Винчестер задумчиво пожевал папиросу. ― Вполне представляю. Сегодня успел увидеть.
      ― Ты не понимаешь, ― Сэм грустно улыбнулся и вновь прошёлся рукой по волосам. ― Ты всё равно не понимаешь.
РЕКЛАМА

      ― Объясни мне, ― пожал плечами Дин. ― Может быть, тогда пойму.
      ― Мне нужно это, чтобы добраться до одного человека. Если я притащу его шерифу, то смогу обеспечить себе безбедную жизнь года на два.
      ― А ты в самом деле изменился, ― Дин сам почувствовал холод в своём голосе. ― Раньше тебя бы не беспокоила такая мелочь, как деньги.
      ― Когда остаёшься один на один с жизнью, приходится задумываться над тем, над чем не думал раньше. Да и к тому же получить пару монет за голову убийцы - не самый плохой вариант заработка, ― Кэмпбелл прищурился, не уходя из-под взгляда брата. Дин прикусил себе язык, не позволяя вырваться уже вертевшемуся на нём едкому замечанию.
      ― Да, я знаю, что ты хочешь мне сказать, ― Сэм канул головой. ― Прекрасно знаю. Не нужно было бросать семью и уходить, не нужно было вставать на сторону Севера, поддерживать большинство.
      ― Какой смысл сейчас сожалеть? ― Дин пожал плечами, глядя на брата. ― Ты тогда сделал свой выбор, я уже дал тебе за это по морде.
      Сэм тихо рассмеялся и вновь засунул в зубы папиросу.
      ― Так почему ты меня всё-таки спас?
      ― Наверное, поддался порыву, ― Дин выдохнул, увидев в глазах брата уже не колючую боль, всколыхнутую воспоминаниями, а спокойную тёмную благодарность. Такую, какая может быть только у семьи – не потерянной и возвращённой. Такая, какая прощает все обиды, затмевает их собой, заносит песком и прогоняет, словно голодного койота.
      ― Спасибо тебе, ― тихо произнёс Сэм, вновь глядя в огонь. ― Я… Я, наверное…
      Он замолчал, вздохнув и, видимо, потеряв мысль. Но Дину хватило подёргивающихся уголков губ, чтобы понять и продолжить.
      ― Эй, ― окликнул он брата, заставляя его поднять голову и встретить прямой взгляд. ― И я…
      Звёзды над головой полыхнули оранжевым, отражая искры костра, трещащего у ног.
      ― Тебе нужно будет уехать до рассвета, ― Дин нарушил тёплую тишину первым. ― Возьми мою лошадь, она осёдлана уже. За теми вон деревьями найдёшь. ― Он кивнул на заросли невысоких колючек, окружённых плотной стеной кактусов. ― А я придумаю, как объяснить её отсутствие.
      Сэм кивнул, но с песка не поднялся. Дин задумчиво смерил брата взглядом и развернулся к нему сильнее.
      ― Мне кажется, или ты хочешь меня о чём-то попросить?
      ― Я не знаю, ― честно признался Сэм. ― Это было бы слишком нагло с моей стороны.
      ― Я тебе петлю прострелил, может быть, стоит забыть о наглости?
      Сэм усмехнулся и взъерошил волосы пятернёй.
      ― Вот именно в этой петле и дело. Как мне объяснить своё спасение?
      ― Так и объяснишь, ― хмыкнул Дин, сплёвывая на песок. ― Тебя ведь не одного пытались спасти. А то, что двум остальным не повезло – уже не твоё дело.
      ― Это были люди того, до кого я хочу добраться, ― Сэм глубоко вздохнул и поворошил носком сапога начинающий затихать костёр. Искры взметнулись вверх, унося с собой сверкающие пылинки. ― Теперь возникнет много вопросов. Как ко мне… так и к тебе.
      ― А ко мне-то с чего? ― Дин недоумённо вскинул бровь, изучающе глядя на лицо брата. ― Я нигде свою шею не подставлял.
      ― Ты выручил меня, этого уже достаточно, чтобы обратить на себя внимание, ― Кэмпбелл усмехнулся. ― Рано или поздно тебя вычислят.
      ― Я смотрю, ты многому научился, пока бандитов по дорогам отстреливал, ― хмыкнул Дин, закидывая руки за голову и расслабленно потягиваясь. ― Вычислят, поймут. Ну и что?
      ― То, что следующая виселица будет твоей, ― Сэм натужно вздохнул. ― Я этого не хочу.
      ― Расслабься, братишка, меня не так-то просто вздёрнуть, ― Винчестер самодовольно усмехнулся и подмигнул младшему.
      ― Я знаю, ― кивнул Сэм. ― Только я знаю ещё и то, что один из людей моей цели приехал в город немного раньше нас и он очень внимателен.
      ― И что с того?
      ― Он поймёт, что я остался в живых не просто так.
      ― Не поймёт, ― насмешливо бросил Дин. ― Никто в Лоуренсе не знает о том, кто я такой. Как не знает и о твоём существовании. Я – Дин Винчестер. Уже три года как, и пока об этом не пожалел.
      Сэм как-то странно хмыкнул и опустил глаза. Дин не стал спрашивать причину тени на лице брата. Потому что и так всё понял. Но просить прощения за отказ от фамилии не собирался. После войны каждый выживал, как мог и в городе, поддерживающем Север, солдату разгромленной Южной армии пришлось бы несладко. Лучше уж стать безродным, взять себе своё армейское прозвище и начать новую жизнь. По крайней мере – попытаться.
      Извиняться за это Дину тогда было не перед кем.
      ― Тогда просто обещай мне беречь себя, хорошо? ― произнёс вдруг брат и Винчестер вскинул голову, глядя в его лицо.
      ― Само собой. Но что ты такого знаешь, чего не знаю я? ― хмыкнул он подозрительно.
      ― Я знаю, с кем имею дело на этот раз. И знаю, на что этот человек способен. Я давно иду за ним. ― Кэпмбэлл вскинул голову, прикусив губу. ― И не могу его оставить. Но и добраться до него слишком трудно. Я пытаюсь уже третий месяц, вхожу в доверие к его людям. Стараюсь, чтобы никто не заподозрил во мне наёмника. Но, дьявол, в этот раз так трудно!
      ― Крепкий тебе орешек попался, ― усмехнулся Дин, пожёвывая папиросу.
      ― Не представляешь, насколько, ― Сэм всё ещё не смотрел брату в глаза. ― Он умеет прятаться и заметать следы. Это Желтоглазый. Дин. Я за ним иду.
      Винчестеру показалось, что весь песок прерий моментально забился ему в глотку, обрывая дыхание и иссушая за пару секунд, обволакивая сердце и запрещая видеть без боли в глазах.
      ― Желтоглазый? ― голос, ставший мгновенно глухим и сиплым, испугал самого Дина.
      ― Да, ― тихо отозвался Сэм. ― Я нашёл его и уже не отпущу. Я должен его достать.
      Дин почувствовал, как пальцы сами сжались на рукояти кольта.
      ― Теперь ты понимаешь, что вознаграждение тут не при чём?

      Дин медленно кивнул, стараясь не вспоминать горящий дилижанс, изрешечённый выстрелами. И гикающие вскрики весёлой разбойничьей банды, мародёрствующей в разорённых селениях.
      И бледные руки мёртвой матери, сломанной куклой лежащей на груде битых кирпичей.
      ― И то, что я его достану, тоже? ― Сэм взглянул Винчестеру в глаза так проникновенно и открыто, как делал всегда – до того, как война развела их по разные стороны.
      ― Понимаю, ― вновь кивнул Дин, и смог расслабить пальцы, отпуская рукоять кольта.
      ― Именно поэтому обещай мне, что будешь осторожен, ― Сэм поднялся на ноги и отряхнул кожаные штаны от песка. ― Раз ты жив, теперь у меня есть за кого беспокоиться.
      ― Раз я жив, то теперь у тебя есть тот, кто надерёт тебе задницу, ― Дин тоже встал, глядя на брата. ― И сам вздёрнет, если в следующий раз ты вдруг посмеешь позволить себя схватить.
      Сэм рывком обнял Дина за плечи, привлекая к себе и сжимая объятия так, что Винчестер почувствовал хруст собственных рёбер. И не остался в долгу, прижимая младшего к своей груди.
      Звёзды над головами двух обнявшихся мужчин постепенно бледнели.
      ― Ты ведь не наделаешь глупостей? ― тихо спросил Сэм, так и не отпуская брата от себя.
      ― Смотря, что ты имеешь в виду под глупостями.
      Сэм отстранился и серьёзно взглянул Дину в глаза.
      ― Не иди за мной. Просто – не иди. Это моё дело и я должен с ним разобраться.
      ― Это наше дело, Сэмми, ― грустно усмехнулся Дин. ― Семейное… Но я обещаю тебе – ты можешь не волноваться за меня. Я не заставлю тебя себя оплакивать.
      ― Обещаешь? ― Сэм, обхватив брата за плечи, так и смотрел Дину в глаза, словно стараясь в них выглядеть признаки лжи. Но Винчестер только усмехнулся.
      ― Да.
      Костёр под ногами затихал, отбрасывая светлеющее пламя на остывший песок.

======================================================
      Лоуренс просыпался вместе с солнцем. Бледно-жёлтый шар выползал из-за красных гор, подсвечивая их белым, распыляя светящиеся искры по песку. Свет прогонял ночные тени так быстро, что те не успевали даже испугаться, прячась под зубастыми скалами. Высокие трезубцы пустынных кактусов темнели вместе с появляющимися лучами, разрезая проясняющееся небо на куски. Но и они тут же сдавались, позволяя солнцу расплавить себя до тонкой, едва видимой в восходе полоски. Сухой ветер, пробуждавшийся следом за восходом, оплетал мощные колоннообразные стволы песком и летел дальше, под горизонт, встречать день, выползающий из-за красных камней.
      Лоуренс тихо зевал, ожидая, когда последняя тень пропадёт с его деревянных улиц, уступая место всепроникающему зною. Сухие шары перекати-поля лениво ползли по пыльной дороге, играя друг с другом в неторопливые салки.
      Над головой мерно плыли смелеющие лучи, разбивающие последний сон на осколки. Припозднившийся кондор, прозевавший рассвет, встрепенулся, вскинул лысую голову, и обиженно каркнул. Птице определённо не терпелось убраться вслед за ночью в прохладные горы. Она тяжело подпрыгнула на песке и поднялась в воздух. Тень от крыльев скользнула по камням, накрывая всего на пару мгновений, мелькнула среди сухих колючек тёмной заплаткой, и пропала.
      Под ногами тихо шелестел песок. Перекатывался мелкими крупинками, струился по острым камешкам. Маленькая ящерка высунула голову из-под плоского булыжника и вновь спряталась, заставляя песчинки снова зашептать.
      Утро плавно вылезало из объятий утёсов, отсекающих Лоуренс от прерии, уходящей далеко на Восток. Тонкая змея железной дороги вилась между холмами, сверкая стальными боками под тяжёлым солнцем. Сухие колючие кусты подбирались к самому железнодорожному полотну, но серая насыпь не позволяла им забраться на балки.
      Цивилизация отвоёвывала себе место среди диких песков Юга.
      С пологого плато, возвышающегося над тропинкой к городу, открывался превосходный вид на тихий небольшой город. Здание мэрии, расположенное в центре, возвышалось на целых этаж над остальными постройками и белело свежевыкрашенными стенами. Правда, белыми им оставалось быть недолго – ветра, несущие пыль и сажу уже разрисовывали камни своими серыми узорами. Но Лоуренс гордился своей восстановленной мэрией и не замечал пятен на её боках.
      А ещё паутиной дорог от белого здания расходились улицы. Широкие мощеные и узкие деревянные, они лучами устремлялись к крайним домам города и упирались в коновязи около складов и хозяйственных построек. На воротах частых изгородей покачивались снятые с сёдел ремни.
      Лоуренс просыпался, открывая ещё один день. И следы от пожара, который принёс Север в стены города пять лет назад, уже почти не были видны. Война стихла, словно её и не было. Лоуренс учился жить заново и солнце было тому свидетелем.
      Под носком ботинка возмущённо стрекотнул сверчок. Дин коротко глянул вниз и переступил с ноги на ногу. Ухмыльнулся и вновь взглянул на город. Взошедшее солнце било в глаза и широкие поля стетсона не защищали вовсе. Но эта была самая малая плата за получаемое удовольствие.
      Дину нравилось видеть просыпающийся город. Нравилось слышать его. Там внизу, под пологим плато, Лоуренс заполнялся звуками. Звенели стёкла дверей лавок, шуршали полотняные навесы. Скрипел вороток, недовольно вскрикивал старый осёл, вытащенный из сарая. Коротко ржали лошади, получившие утреннюю порцию овса, хлопали ставни на верхних этажах салунов и гостиницы. Мелодично пел колокол в ратуше, стоящей чуть в отдалении, на восточной окраине.
      А над городом ветер насвистывал такую знакомую степную мелодию, пронизанную жарой и песком. И этому ветру хотелось подпевать.
      Он улыбнулся и коснулся избитого края шляпы, прищуривая глаза и пожёвывая сорванную по ходу сухую травинку. Облака над головой таяли, как сахар в горячем чае, освобождая небо полностью.
      Утро окончательно вступило в свои права.
      — Дин, я спать хочу, идём уже!
      Недовольное бурчание за спиной заставило его обернуться. Хмурый Бен глядел на Лоуренс далеко не таким восторженным и влюблённым взглядом.
      — Между прочим, ты сам за мной увязался, — заметил Дин и закусил травинку, норовившую вывалиться изо рта.
      — Я думал будет весело, — пожал плечами парнишка и прищурился, вскидывая голову и глядя на солнце. Тёмные волосы тут же растрепал короткий порыв горячего ветра. Бен поморщился и насупился.
      Дин усмехнулся, глядя на недовольное лицо мальчишки.
      — Отстреливать койотов не всегда весело, правда? Особенно ночью.
      — Я думал, что ты дашь мне винтовку пострелять, — буркнул Бен и подопнул носком ботинка камешек. — А ты…
      — Ну, извини. Винчестер с винчестером не расстаётся, — Дин ухмыльнулся ещё шире и удобнее устроил на плече «Жёлтого Мальчика». — Вот подрастёшь…
      — Ой, вот ты как мама, — фыркнул Бэн и обогнув мужчину, первым пошёл по пологому склону вниз. — Я состарюсь быстрее, чем подрасту.
      Два койотских хвоста, закреплённые на ремне светлых льняных бриджей подпрыгивали при каждом шаге.
      Дин ухмыльнулся, надвинул стетсон на глаза и выплюнув травинку, двинулся следом за мальчишкой.
      Солнце светило в спину, быстро заполняя собой прерию, ветер стихал, успокаиваясь на день. Песок скрипел под ногами, винтовка приятно оттягивала плечо.
      Лоуренс ждал внизу. И новый день ждал вместе с Лоуренсом.



======================================================
      — Ты мог бы вернуть его чуть раньше.
      Лиза вытерла руки о передник, осуждающе покачивая головой. Бен всхрапнул под аккомпанемент слов матери и перевернулся на другой бок, натягивая пончо на голову. Узкая лавка была не лучшим местом для послеобеденного сна, но парнишка был так измотан ночным походом, что ему было всё равно, где отдыхать.
      Дин ухмыльнулся и полез во внутренний карман жилетки за табакеркой.
      — Что случится с семилетним пацаном в дикой прерии?
      — С ним случишься ты, — Лиза жестом приказала убрать закинутые на стул ноги и присела рядом с Винчестером. Выбившиеся из свободного узла на макушке тёмные локоны плавно качнулись, задевая воротничок серого платья.
      — Ты мне не доверяешь? — Дин лукаво глянул на молодую женщину и раскрыл табакерку. Отщипнул от плотно сбитого куска жевательного табака щепоть и отправил её в рот, продолжая улыбаться.
      — Ты – второй, кому я доверяю своего сына, — Лиз смахнула со стола мелкие табачные крошки и прошлась полотенцем и по груди Винчестера. — Первым был его отец. А ты ему его заменяешь, так что будь добр.
      — Не думаю, что Мэтью был бы против взять пацана с собой пострелять по койотам, — заметил Дин и вытянулся на стуле, закидывая ноги на конец лавки, на которой спал Бен. - Он парень. Рано или поздно он вылезет из-под юбки и возьмёт в руки кольт.
      — Мне не нравится то, что ты подпускаешь его к оружию, — Лиза нахмурилась, глядя на пыльные сапоги Винчестера. - Всё равно он ещё мал.
      — Я не подпускаю, — Дин прикрыл глаза и хмыкнул. — Именно потому, что тебе это не нравится.
      Бен во сне тихо засопел, явно давая понять, что даже сейчас против такого самоуправства взрослых. Дин хохотнул и сложил руки на груди, откидываясь на спинку стула и медленно жуя терпкий табак.
      — Ты может, наверх поднимешься? — Лиза насмешливо взглянула на Винчестера, встала из-за деревянного стола и расправила накрахмаленный передник. — Или хотя бы к себе пойдёшь?
      — Зал пустой, народ не скоро завалится, кому я мешаю? — Дин приоткрыл один глаз и подмигнул девушке. — Считай меня бесплатной охраной твоего салуна.
      — Бесплатная охрана столько не ест, — усмехнулась Лиза и подхватила со стола деревянный поднос с несколькими глиняными плошками.
      Дин вновь расплылся в довольной улыбке, надвинул стетсон на брови и прикрыл глаза, наблюдая сквозь полуопущенные ресницы, как девушка идёт к барной стойке и сгружает на неё кухонную утварь.
      Салун «Песчаная черепаха» дремал в обеденной тишине. Обычно посетители набегали под вечер, когда солнце становилось менее невыносимым и позволяло прогуляться по улицам без риска схлопотать солнечный удар. Лето в этом году выдалось слишком жарким даже для Канзаса и вероятность песчаных бурь и смерчей была велика. Поэтому горожане старались не выходить на улицу без особой нужды и сидели за надёжными ставнями, укрывающими и от солнца, и от песка. Лиза, держащая небольшой салун с шестью постоялыми комнатами наверху, была совершенно не против такого расклада, и неторопливо готовилась, запасливо уставляя внутренние полки барной стойки бутылками и стопками.
      Дину нравилась эта женщина, но в их отношениях не прокрадывалось ничего, кроме взаимной симпатии. Присутствовала и ответственность, но она была на уровне скорее родственном, чем любовном. Связывать себя браком ни тот ни другой не спешил, Лизу устраивала роль Дина в её жизни полностью, она могла быть спокойна за Бена, увивающегося за Винчестером хвостиком, но дальше… дальше у них не заходило. То ли карты так ложились, то ли судьба берегла их для кого-то другого.
      То ли затянувшийся траур по мужу вошёл в привычку.
      Дин не намекал, Лиза не просила. Их считали любовниками, потому что мужчина, помогающий одинокой женщине, оставшейся без мужа, и женщина, приютившая одинокого мужчину, вернувшегося с войны – уже повод для сплетен. Хотя ни Лиза, ни Дин не обращали на них внимания.
      И уж тем более, она не считала его походы по борделям. Что ещё больше поднимало её в глазах мужчины и позволяло не прятать взгляд при виде новенькой цыпочки, скрашивающей досуг усталых работяг, отдыхающих в "Черепахе" по вечерам.
      Впрочем, в данный момент Дину размышлять о супружеской совместимости не хотелось ни капли. Ночное бдение под кустом сухой колючки отзывалось в костях, плечи норовили отвалиться, а глаза слипались. Осевшая в желудке баранина приятно согревала сытостью.
      Хорошо было бы подремать, но подремать ему так и не дали.
      Дверные створки хлопнули резко и противно. Дин вздрогнул и дал себе слово смазать несчастное дерево скипидаром и натереть ветошью, чтобы не мучить свои уши столь мерзким звуком.
      — Лиза, деточка, оформи мне стаканчик.
      Голос судьи ворвался в сладкий полусон ещё резче, чем скрип салунных дверей. Дин вздохнул и напряжённо скрестил руки на груди. Появление кого-то в самый разгар дневного безделья в его планы не входило ну никак.
      — Сей момент, Захария, — Лиза у стойки быстро кивнула и тут же извлекла пробку из бутылки.
      — Днём только виски, судья Фуллер? — Дин смирился с тем, что поспать ему так и не удастся, потому что отодвигаемый стул за его столом чётко дал понять, куда сядет пришедший. Смотреть на то, как тучное тело, затянутое в светло-кремовый костюм из лёгкой шерсти, водружается на сидение, Дин не хотел, а пришлось. И ноги убрать – тоже. Потому что, похоже, судья горел желанием поговорить.
      — А как иначе, сынок? — Фуллер усмехнулся и взглянул на открывшего глаза и выпрямившегося Дина. — Помогает работе мозга и сердца. Тем более, что предстоит занятный вечер и выпить мне не удастся.
      Винчестер скептически хмыкнул, явно не соглашаясь с утверждением. Для стакана огненной воды время должно находиться всегда, тем более, что виски у Лизы по праву был лучшим в Лоуренсе. Не уделять внимания столь божественному напитку Дин считал кощунством.
      — А что такого будет вечером, судья? — Лиза принесла поднос со стаканом и вежливо улыбнулась мужчине.
      — Вечером на площади перед мэрией состоится казнь, деточка, — Фуллер потянулся к таре и пригубил алкоголя, довольно причмокнув губами. — Отличный виски, милочка, я не устану это повторять.

      Лиза привычно пропустила комплимент мимо ушей, вздёрнув бровь.
      — Казнь? Над кем, Захария?
      Судья самодовольно хмыкнул и отпил ещё. Дин незаметно скривил губы, страстно желая сплюнуть куда-нибудь табак, ставший вмиг прогорклым и клейким. Судью Винчестер не очень любил. Хотя бы из-за того, что рассказывали о нём девочки из борделя через три улицы. Властных, способных поднять руку на женщину стариков Дин не особо жаловал.
      — Неужели вы ничего не слышали, милочка? — Захария снял бежевый стетсон и опустил шляпу на столешницу, аккуратно отодвинув ладонью полупустой стакан. — Сегодня ночью вооружённая банда пыталась ограбить наш банк. Все трое её членов сейчас находятся в управлении полиции и я самолично подписал приказ о казни сегодня в семнадцать часов ноль-ноль минут. Расследования не требуется, бандиты опознаны, двое из них давно в розыске за подобные разбои в Буффало и в Канзас-Сити. Одна только загвоздка была – священника в городе нет, но я имею право на отпуск грехов, поэтому мы разобрались и с этой формальностью.
      Дин заинтересованно приподнялся и сложил руки в замок на столешнице.
      — Вооружённое ограбление? — переспросил он, изучая седеющие виски Захарии. — И город до сих пор не в курсе?
      — Это вы не в курсе, деточки, — снисходительно улыбнулся судья. — Не отстреливай ты сегодня койотов по прериям – поучаствовал бы в задержании. Но ладно, ты, — Захария перевёл насмешливый взгляд на Лизу. — Я думал, что женщины по природе своей любопытнее мужчин.
      — Мне некогда любопытствовать, судья, — Лиза напрягла спину и прижала поднос к груди. Дин заметил, как холодно сверкнули глаза девушки, когда встретились со взглядом Захарии. — Я должна салун содержать, а не сплетни у воротка собирать.
      — Ну, пять минут за разговорами ещё никому не вредили, — Фуллер вновь потянулся к стакану и с явным удовольствием опустошил его полностью. — Развеяться не помешает.
      — Казнь – это развлечение? — Лиза коротко взглянула на спящего Бена и Дин чётко прочитал на лице женщины острое беспокойство. Если бы Винчестер не знал его причину, то подумал бы, что Лизе страшно. Хотя, ей и было страшно – память всегда подкидывает пугающие образы в самый ненужный момент. А воспоминание о том, что Федераты вздёрнули Мэтью Брейдена как безродную собаку на окраине разрушенного городка, название которого Дин сейчас и не вспомнил бы – не самое хорошее для его вдовы и семилетнего сына.
      — Это закон, деточка, — Захария поставил стакан на стол и подхватил в руку шляпу. — Ещё никто не смел безнаказанно покушаться на собственность мэрии и штата. За содеянное всегда следует расплата. Сегодня трое преступников её получат.
      Дин скептически хмыкнул и лениво поменял ноги, вновь закинув их на скамью, потому что разговор потерял интересность и можно было опять расслабиться.
      — Получат эти – придут другие.
      — И следующих вздёрнем, — уверенно произнёс судья и поднялся со стула. Водрузил стетсон на голову, скрывая порядочную лысину на седеющих волосах, и развернулся к Дину. — Если бы ты согласился на должность заместителя шерифа, то эта честь досталась бы тебе.
      — Тоже мне, велико дело – петли вертеть, — Винчестер прикрыл глаза, явно давая понять, что не собирается жертвовать своим сном ради правосудия. — Я лучше койотов постреляю, и то полезнее.
      — Как ты его терпишь, милочка? — недоумённо пожал плечами судья и направился к выходу, по пути вытаскивая из кармана трубку. Сигареты Фуллер не признавал принципиально.
      — Я надеюсь, что ты не собираешься идти на это смотреть, — Лиза нависла над растянувшимся Дином, выжидающе скрестив руки на груди. — Ни ты, ни Бен.
      — И не подумаю даже, — фыркнул Винчестер, лениво приоткрыв один глаз и глянув на мальчишку, свернувшегося на лавке в клубок. — Мы с ним сегодня вечером в кабаре собрались, там интереснее.
      Лиза закатила глаза и махнула рукой, закручивая полотенце вокруг запястья. Дин растянул губы в довольной улыбке, слушая бурчание девушки о своих моральных качествах и пожелания вместо койотских хвостов отыскать где-нибудь под камнем немного разума.


======================================================
      Вечер в Лоуренс приходил неохотно. Солнце не стремилось отправляться на боковую и нагло светило с безоблачного неба, суша и без того растрескавшуюся землю. Редкий ветерок слабо шевелил полотнища навесов, даже не вспугивая нахохлившихся голубей, спрятавшихся в их тени.
      Лениво ползущее перекати-поле остановилось на пару секунд посреди широкой мощёной дороги и устремилось дальше – в проулок между домами. Серая кошка устроилась на столбце перил таверны и неторопливо вылизывала шерсть, подставив бок теплу. Пахло песком и сухой травой.
      Стайка детворы изображала лихих ковбоев. Мальчики, оседлав длинные палки с намотанным на их концы истрёпанным мочалом и нарезая круги по залитой солнцем улице, угрожающе вскидывали выструганные из дерева пистолеты под сопровождение громких «ба-бах!». Две молоденькие горничные перешёптывались у колодца, то и дело бросая взгляды на дорогу, ведущую к главной площади, но идти по ней не решались. Видимо, страх брал вверх над любопытством.
      Лето в самом деле выдалось неестественно жарким, словно само Пекло решило освоить новую резервацию и начало с Лоуренса. Впрочем, город уже пережил однажды огненный Ад, и заурядной летней жарой испугать его было не так-то просто. Несмотря на неё, жизнь текла по улочкам тихим потоком, пусть и в сопровождении пыли.
      Тем более, что ей было куда течь.
      Площадь перед мэрией гудела голосами, скрипом кожаных сапог и шорохом накрахмаленных юбок. Ухмыляющееся солнце норовило заглянуть под поля дамских шляпок и стетсонов, но даже оно не могло заставить людей разойтись по домам. Не каждый день происходит публичная казнь, да ещё и не одна.
      Три виселицы, установленные напротив белого здания, уже были готовы. Добротные срубы надёжно врыты в землю, а петли на конце пеньковых верёвок ждали шей, на которых они затянутся. Коновязь рядом с виселицами тоже не пустовала – три лошади мирно пили воду из неглубокого лотка, то и дело всхрапывая и прядая ушами, отгоняя назойливых мух, и совершенно не догадывались, что должны послужить благой и справедливой цели.
      Толпа на площади множилась с каждой минутой. Народ, занятый оживлёнными разговорами, придвигался ближе к краю, готовясь к зрелищу, которое обещало стать главным не только на этой неделе, но и на протяжении нескольких следующих месяцев. Хоть Лоуренс и был однажды затоплен кровью, от вида чужой смерти отказываться не хотел. Тем более, что никого из приговорённых тут не знали. Чужаков убивать легче – их глаза не кажутся знакомыми и не будут сниться по ночам.
      Только немногие не стремились к мэрии сегодня вечером, считая, что ничего интересного они не увидят и уж тем более, не получат. Ставни жилых комнат «Песчаной черепахи», расположенной через три квартала от белостенного здания, были закрыты.
      Между тем, Лоуренс затягивало возбуждённое волнение, предвкушающее правосудие.
      — Говорят, что у каждого было по карабину.
      — Если бы я решил наведаться в наш банк, то я бы ещё и винтовку прихватил.
      — Ник тебя и с винтовкой бы скрутил. Как этих троих.
      Мужские голоса тонули в общем гомоне, но удовлетворение слышалось в каждом слове. Так же, как и гордость за шерифа и лёгкая тень зависти, потому что Николас Пеллегрино в очередной раз снискал себе славу законника, стоящего на страже порядка Лоуренса. С таким шерифом город дышал спокойно. Хоть и рвано, как этой ночью.
      — А когда? Под утро?
      — Нет, как только стемнело. Полковник мне сам сказал.
      Поверить в то, что на деревянных улочках остался хоть кто-то, кто ещё не знает самые мельчайшие подробности ночного происшествия было уже невозможно. Слухи предавались из уст в уста, обрастая подробностями, и если бы не три петли на деревянной жерди, разбойников бы уже было больше десятка. Уж не меньше дюжины - точно. Вооружённые до зубов и разнёсшие здание банка по кирпичику. То, что в банке была выломана всего лишь входная дверь и разбито одно окно, никого бы не смутило.
      — Скоро, мам?
      — Ещё десять минут, имей терпение.
      — Жарко!
      Большие круглые часы на трёхэтажной башне около мэрии мерно отсчитывали минуты. Судья Фуллер не любил опаздывать, но и начинать хотя бы за секунду до обозначенного времени тоже не собирался.
      — Неужели всех троих одновременно? — молодая миссис Ширли приложила тонкую ладонь, затянутую в кружево перчаток, к губам, встревоженно озираясь по сторонам. Мистер Ширли, казалось, волнения супруги не замечал и продолжал весело переговариваться с приятелями по покеру, пришедшими на площадь несколькими минутами ранее.
      — Похоже, именно так, Ребекка, — тихо хмыкнула мисс Кэссиди, с отсутствующей заинтересованностью бросая взгляд на виселицы. Карие глаза не выражали ничего, кроме скуки.
      — Но Руби, ведь это ужасно, — Ребекка всплеснула ладонями и взглянула на подругу. Та хмыкнула, явно не разделяя негодования компаньонки.
      — Ничего ужасного, дорогая моя, — девушка повела плечом, откидывая с него тонкий тёмный локон. — Всего лишь нежелание растягивать.
      — Но ведь нужно провести расследование, вдруг кто-то из этих людей невиновен! — Ребекка негодующе перевела взгляд на спокойное лицо подруги и та вновь хмыкнула, улыбнувшись так, словно рядом с ней стоял неразумный ребёнок.
      — Это твоё увлечение книгами явно не идёт на пользу, Бекки. О каком расследовании может идти речь, если всех троих задержали в банке с поличным? Или ты думаешь, что кольт в руках и мешок с монетами в кармане – не лучшее доказательство их вины?
      Бекки распахнула рот, чтобы возразить, но тут же сникла и насупилась.
      — Или ты сомневаешься в виновности только одного? Того высокого красавчика? — мисс Кэссиди заговорщицки подмигнула компаньонке, любуясь румянцем, тут же залившим высокие скулы.
      — Ну что ты такое говоришь, Руби? — Ребекка быстро огляделась по сторонам, явно опасаясь того, что мистер Ширли ненароком услышит их разговор. Но Чак был серьёзно занят обсуждением суммы, которую грабители пытались вынести из банка. — Я замужняя дама, какие могут быть красавчики?
      Бекки смущённо поправила высокий воротник кружевной бежевой блузы и опустила глаза, стараясь не смотреть на компаньонку, которая улыбалась уже предельно лукаво.
РЕКЛАМА

      — А вот я бы с удовольствием усомнилась в его вине, — облизнулась она, скользнув кончиком языка по пухлым губам и вскинула голову, глядя из-под шляпки на петли виселицы. — Возможно, неоднократно.
      — Руби… — миссис Ширли залилась краской, но тоже взглянула на деревянные сваи, обдуваемые песком.
      — Тебе бы развеяться немножко, милочка, — хохотнула шатенка и подмигнула подруге. — А то со своим муженьком ты у меня вовсе забудешь, что такое радость брака.
      — Чак и так говорит, что ты на меня плохо влияешь, — Ребекка попыталась прикрыть румянец на щеках кружевным платком, но это было бесполезно, – упоминание об увиденном мельком разбойнике всколыхнуло кровь девушки настолько, что та уже не знала, куда деть глаза.
      — Ведут!
      Где-то сбоку громко охнули и Бекки напрочь забыла обо всех приличиях, почти подпрыгнув на носочки и едва не запутавшись в подоле лёгкой многослойной юбки.
      Стрелки на часах шагнули на деление вперёд.
      Из здания полицейского участка вышел шериф, следом за ним его помощник и только потом – трое арестантов под конвоем четверых вооружённых добровольцев, вызвавшихся помочь при задержании. Бекки разглядела среди них Максимильяна Миллера – сына своих соседей – и удивлённо выдохнула. Паренёк на редкость уверенно нёс на плече карабин и бросал суровые взгляды на конвоируемых. Видимо, Ник всё-таки обрадовал его перспективой работы вместе и Макс за неё ухватился изо всех сил.
      — А вот и наш красавчик, — Руби коротко глянула на подругу и вновь повернулась к троим бандитам, проходящим как раз мимо них. Бекки закусила губу и проводила высокого плечистого парня крайне заинтересованным взглядом, который мог бы показаться откровенным, если бы в данный момент был пойман кем-то. Впрочем, сейчас всё внимание было приковано к налётчикам и даже её муж неодобрительно поднял голову, вглядываясь в их лица.
      Ребекку не интересовали двое остальных, да и по правде сказать, ничего занятного в них не было. Бандитские рожи, неопрятные бороды, грязная одежда и презрительный прищур – полный набор примет типичного сброда, шатающегося под дорогам в поисках лёгкого заработка. Бекки неотрывно смотрела именно на третьего и с каждой секундой наблюдения слова подруги о желании признания этого парня невиновным жгли сердце всё сильнее и сильнее. Да, определённо, с этим разбойником Бекки сбежала бы хоть из-под венца! Высок, строен, статен, держится с таким достоинством, словно над головой не петля раскачивается а минимум – Папская тиара. Тёмно-русые волосы, достигающие воротника куртки из выделанной кожи, серо-голубые глаза, глядящие не на толпу, а куда-то поверх голов. Плотно сомкнутые губы, волевые скулы, достоинство в каждом движении. И даже связанные за спиной руки не мешают держать спину прямо...
      — Ты его скоро без перца съешь, — шепнула на ухо Руби и Бекки тихонько поперхнулась, поспешив отвести взгляд от смуглого лица. — Того и гляди, Чак приревнует и застрелит его раньше зачтения приговора.
      Ребекка вспыхнула и оглянулась на мужа, так и стоящего подле своих игроков. Тот вытянул шею и пытался увидеть происходящее за более высокими товарищами.
      — Не пристрелит, — грустно вздохнула Бекки. — Ему бы по склянке на воротах попасть…
      Руби несдержанно хихикнула и отвернулась от компаньонки. Бекки вновь бросила взгляд на Чака и сделала шаг ближе к краю толпы.
      Между тем, судья Фуллер подал знак и троих заключённых усадили на лошадей, отвязанных от жерди. Ни один из преступников не сопротивлялся, но Бекки чётко видела их желание плюнуть судье на лысую голову с высоты. Петли закинули на шеи и бандиты замерли на спинах животных, не решаясь лишний раз шевелиться, чтобы не провоцировать лошадей на движение – умирать раньше срока не хотелось даже смертникам.
      Судья прочистил горло и развернул свиток, который до этого держал в ладони.
      — Мы собрались сегодня, третьего июля одна тысяча восемьсот шестьдесят восьмого года, для того, чтобы исполнить приговор, вынесенный Адаму Глассу, разыскиваемому в девяти округах этого штата, признанному виновным в совершении ряда преступлений: в убийствах, вооружённых ограблениях, изнасиловании белой девушки, нападениях на мирных граждан, побеге из тюрьмы, ограблениях банковских и почтовых контор, похищении людей; Роберту Эллиоту Томпсону, разыскиваемому в семи округах этого штата, признанному виновным в ряде преступлений: в убийствах, вооружённых ограблениях нападениях на мирных граждан, поджоге, побеге из тюрьмы, распространении фальшивых денег, ограблениях банковских и почтовых контор; и Сэмюэлю Кэмпбеллу, разыскиваемому в трёх округах этого штата, признанному виновным в ряде преступлений: в вооружённых ограблениях, нападениях на мирных граждан, ограблениях банковских и почтовых контор. Исходя из перечисленного, властью, данной нам законом, мы приговариваем находящихся здесь Адама Гласса, Роберта Эллиота Томпсона и Сэмюэля Кэмпбелла к смертной казни через повешение. Приговор вынесен мной, Захарией Фуллером, судьёй округа Дуглас.
      С каждой перечисляемой сомнительной заслугой преступников, глаза Бекки расширялись всё сильнее, а ладонь сама прикрыла распахнутые губы. Девушка уже не скрывала испуганного удивления, граничащего с каким-то неестественным восторгом. Впрочем, её состояние было понятно окружающим её людьми, но лишь с одной разницей – если Бекки ловила себя на восхищении, то остальные голоса были наполнены негодованием и осуждением. Чтобы почувствовать хоть какое-то раскаяние, миссис Ширли попыталась найти на лице Сэмюэля – теперь она знала, как зовут этого высокого красавчика, потому что на произнесённом имени он вздрогнул – хотя бы толику того, что помогло бы ей не оправдывать, а осуждать его. Не получилось. Сидевший на лошади бандит как был горделивым и мужественным, так таким и остался.
      — Жаль, что такого милашку сейчас вздёрнут, — прошептала Руби, с сожалением глядя туда же, куда и Ребекка. Миссис Шерли вздохнула и полезла в кармашек юбки за платком.
      — Есть ли у приговорённых последние слова? — судья Фуллер выжидающе вскинул голову, обводя взглядом троих бандитов. Сэмюэль хмыкнул и скривил губы. Его примеру последовали остальные, но если у Кэмпбэлла усмешка получилась желчной и полной достоинства, то у двух других она была похожа на хищный оскал.
      — Да смилостивится Господь над вашими душами, — судья отошёл чуть в сторону и коротко кивнул трём парням, стоящим позади лошадей.

      Бекки зажмурилась и сжала платок в ладошке, втягивая голову в плечи, и не желая смотреть на то, как хлёсткие розги опускаются на крупы лошадей, заставляя их сорваться в галоп с места.
      И именно поэтому Бекки пропустила момент, когда верёвка на шее Сэмюэля лопнула под громкий раскат выстрела. Впрочем, на остальные два Бекки успела и ошарашенно вытаращилась поверх вскинувшейся и запричитавшей на все голоса толпы.
      Кэмпбэлл тут же сжал бока лошади ногами, наклонился вперёд, чтобы не упасть, припав грудью к холке, и громко свистнул, заставляя перепуганное животное устремиться вперёд – прочь от площади – по прямой, как стрела, улице, рассекающей Лоуренс пополам. Макс тут же вскинул карабин, целясь беглецу в спину, но выстрелить не успел – в приклад со свистом ударила пуля, выбив оружие из рук парня. Вторая сбила с головы Миллера стетсон, третья выбила фонтанчик пыли под ногами и Макс подпрыгнул, отскакивая в сторону под аккомпанемент женского визга и мужских возгласов. Впрочем, невидимый стрелок больше не стал тратить время на юного помощника шерифа, а переключился на судью, выхватившего свой кольт и уже прицелившегося в спину Кэмпбеллу.
      В воронёный ствол со звоном ударила новая пуля, задев, кажется, вскользь, но всё равно заставив Фуллера разжать пальцы и звонко выругаться, бросая попытки пристрелить беглеца, от которого осталась уже только одна пыль по дороге.
      Адам, освобождённый от петли вторым, не удержался на лошади и свалился под ноги судье нежданным утешением, проехав всего пару метров. Преступник тут же вскочил и бросился наутёк, пытаясь догнать почти спасшегося подельника, однако, шериф Пеллегрино оказался проворнее и Гласс рухнул на камни, получив две пули промеж лопаток.
      — Третьего держите! — Николас зло сверкнул глазами и подскочил к Томпсону, чья верёвка была прострелена последней, лишая парня возможности вообще остаться на лошади. — Найти немедленно откуда стреляли! Взять живым! Ко мне!
      Народ сыпанул в стороны, освобождая дорогу Миллеру и остальным добровольцам. Если неизвестный стрелок смог так хорошо прицелиться, то у него должен быть превосходный обзор. А прямая, ничем не заставленная улица и раскинувшаяся, как на ладони площадь, как нельзя кстати подходила для этого дела.
      — Каждый дом обыскать! Каждую комнату перерыть! — бросил им в спину шериф и развернулся к мрачному Захарии, отряхивавшему упавшую шляпу от песка.
      — Ну хотя бы двое из трёх, — Ник презрительно сплюнул под ноги, даже не глядя на Роберта, прижатого к камням и лишённого возможности двигаться. Фуллер что-то прошипел и подал знак рукой. Томпсона вздёрнули в воздух и потащили обратно в здание полицейского участка, лишая возможности сбежать окончательно.
      Бекки поняла, что стоит с открытым ртом только тогда, когда Руби подпихнула её под локоть и заставила отвести взгляд от площади.
      — Вот тебе и неожиданное спасение! — шатенка выглядела потрясённо-восторженной и карие глаза лучились возбуждением.
      — Дорогая, ты в порядке?! — подскочивший со стороны Чак обхватил Ребекку за плечи и прижал к себе. — Говорил же я, что не нужно было сюда сегодня идти. Всё, домой! Немедленно домой!
      Бекки только осоловело кивала, хватая ртом воздух и стараясь высмотреть в далёкой пыли спину высокого статного разбойника.
      — Видимо, даже у таких мерзавцев есть свой ангел-хранитель, — Руби двинулась вместе со всеми к краю площади, не глядя ни на кого и не переставая улыбаться.
      — Только не у всех, — тихо ответила Бекки, заметив на той стороне улицы под верёвками тело Гласса, оставленное для солнца и ветра. Убирать труп никто не торопился.

      Дин сплюнул сухую травинку и осторожно приподнялся, отряхивая колени от песка, наметённого на площадку полуобвалившейся старой колокольни. Ладони всё ещё слегка зудели от напряжения, но прогонять этот зуд с пальцев Винчестеру не хотелось.
      Там, внизу, между рядами домов, от окраины и до самого центра, перекликались возбуждённые голоса, наполненные негодованием и волнением, но и не это Дину было плевать.
      Аккуратно повесив винчестер на плечо, стрелок медленно спустился по трещавшей от каждого движения лестнице, оказавшись в тени стен и межэтажных перекрытий, и присел на торчавшие из косяка сваи, вытягивая из кармана табакерку. Старую церковь разбомбили конфедераты сколько-то лет назад и покосившаяся колокольня - единственное, что осталось с тех времён. Замерло напоминанием о войне. Отстраивать её не стали - не было средств, а потом некий благодетель поставил в другом конце города новую церковь и про развалины этой все забыли. Одинокое деревянное строение стояло за последним рядом домов, на самой окраине степи, и люди настолько привыкли к нему, что не замечали, даже стоя к старой колокольне лицом. Проходя мимо неё каждый день по доброй дюжине раз, они бы скорей обратили внимание на её отсутствие.
      Колокольню Дин присмотрел ещё утром. Сразу же после того, как мельком увидел арестованных. И не стал долго думать о способе их освобождения
      Дин задумчиво пожёвал табк, вслушиваясь в гомон под стенами. Да, лучше переждать всплеск интереса к внезапному освобождению трёх преступников здесь – в прохладе и тени, чем сновать по городу вместе со всеми, изображая бурную деятельность и отводя от себя подозрения.


      Костёр мерно потрескивал, отбрасывая на песок и близкие кактусы пляшущие тени. Мощные игольчатые стволы превращались в изломанные силуэты, подсвеченные оранжевым, стелились по сухой траве прыгающими бликами. Огонь смеялся не хуже, чем дневное солнце, и не отпускал их из своей игры.
      Дин сидел неподвижно и спокойно всматривался в летящие искры над пламенем. Лоуренс за спиной больше не шумел, отпущенный возбуждением неудачной казни. Где-то хлопали ставни, скрипели сапоги, ржали лошади, но это Дина не волновало. Сюда, под пологий утёс, защищающий от посторонних глаз своим мощным телом, не долетали даже отголоски вечерней жизни города. Винчестеру это было на руку – шума не хотелось вовсе, а прикрыть глаза и отдохнуть в салуне не получилось бы: Лиза, взволнованная побегом осужденных, прикрыла салун намного раньше полуночи и запретила Бену даже спускаться на первый этаж. Отдохнуть рядом с ворчащей по каждому пустяку испуганной женщиной точно не вышло бы.
      Дин хмыкнул и откинулся спиной на скрученную в плотный свёрток куртку, подкладывая под голову дорожную сумку.

      Небо над прерией сверкало звёздами, прорезавшими тёмную синь яркими точками. Дым от костра почти сразу терялся, расплываясь по чернильному бархату небосвода прозрачными струйками. Дин знал что дым не заметен со стороны Лоуренса, поэтому не волновался из-за того, что его можно было увидеть. Пологий утёс скрывал не только город от него. Дина он тоже прятал от ненужных взглядов.
      Мужчина прикрыл глаза, вслушиваясь в нестройное пение цикад, и сложил руки на груди. Ночь в прерии умела обволакивать спокойствием.
      Дневная усталость приятно давила на плечи, глаза закрывались от сладкого чувства одиночества и тишины. Ладони расслабленно немели, позволяя умиротворению разлиться по каждой клеточке сильного тела.
      Приятная прохладная ночь так и звала отдохнуть.
      Где-то за спиной протявкал койот и Дин скривил губы, подумав о том, что нужно будет ещё раз выйти на охоту. Иначе одна из городских ферм вновь не досчитается пары овец.
      Сухая дощечка треснула в костре особенно звонко и громко. Звёзды над головой сверкали серебрянными долларами.
      Винчестер глубоко вздохнул, устроился поудобнее на свёрнутой куртки, закинул ногу на ногу и усмехнулся.
      — Ты крадёшься как лось. Тебя даже глухой услышит, — Дин презрительно дёрнул уголком рта, даже не думая открывать глаза. Досадное сопение и уже вполне различимый скрип песка этого не заслуживали.
      — А тебя видно за несколько миль.
      — Это если знать, с какой стороны смотреть, — всё же Дин не спешил убирать ладонь с рукояти кольта, спрятанного под жилеткой и снимать палец с курка. Как не спешил и садиться на горячем ещё песке.
      Над ухом послышался глубокий грустный вздох и Винчестер всё-таки разлепил ресницы.
      — Давно не виделись, братишка.
      Нависший над Дином и смотрящий сверху вниз Сэмюэль Кэмпбелл криво усмехнулся.
      — Давно. Зачем ты сегодня спас меня?
      Винчестер хмыкнул и выпрямился на куртке, не отпуская взгляд преступника.
      — Допустим, не только тебя, но и твоих дружков. Иначе, это выглядело бы крайне подозрительно. И вообще, почему сразу я?
      Сэмюэль рассмеялся и игнорируя холод в голосе Дина, опустился на песок рядом с костром.
      — Это и так выглядело крайне подозрительно. Хорошо, тогда по-другому… Зачем ты перестрелил мою верёвку первой?
      — Мне кажется, это крайне глупый вопрос, — Дин вытащил портсигар и вытряхнул из него одну папиросу, скрученную из коричневого табачного листа. Не прикуривая, сунул в рот и поднял голову на Сэмюэля, протягивая портсигар и ему. — Даже если мой брат бандит, он не перестаёт быть моим братом. Неужели у тебя иначе, Сэмми?
      Кэмпбелл хмыкнул и вытащил папиросу. Повертел её в пальцах и зажал в зубах, не переставая ухмыляться.
      — А если твой брат не бандит?
      — Тогда что он делал в компании бандитов?
      — Это трудно объяснить, — Сэм отвёл глаза первым и сняв стетсон, пригладил ладонью волосы. Дин скептически хмыкнул и пожевал курево. Горьковатый привкус успокаивал лучше каких-либо заверений.
      Костёр отбрасывал причудливые тени на лица, искря ночной воздух золотыми всполохами. Где-то вдалеке тявкали койоты и трещали цикады. Звёзды безучастно сверкали над кружком света в печках.
      — А ты оброс, — Дин кивнул на шевелюру брата. Тот удивлённо вскинулся и коротко улыбнулся, позволяя, наконец, теплу пробиться во взгляд. — За шесть-то лет…
      — Я думал, что ты мёртв, — Сэм старался не смотреть Дину на лицо, но Винчестер видел как кривятся в непонятной улыбке губы брата.
      — Я думал, что ты тоже, — Дин усмехнулся в ответ на полуулыбку Сэма. Странное чувство билось в грудь, заставляло сердце замирать – спустя вот столько минут рядом с появившимся братом.
      И словно не было тех лет по разные стороны фронта. Словно не было тех злых слов в момент расставания. Словно не было спора над надгробием матери и яростной ссоры, оборвавшей всё.
      — Как видишь, я каждый день одной ногой в могиле или головой в петле.
      Дин рассмеялся и всё-таки откинулся на сумку.
      — Как же ты раньше из неё выбирался, пока меня рядом не было? И как вообще до петли дошёл?
      Сэмюэль тихо хмыкнул, пожёвывая папиросу.
      — Я не бандит, Дин. Я охотник на бандитов.
      Дин пожалел о том, что лёг, потому что спина напряжённо заныла, стоило Винчестеру вновь выпрямиться.
      — Мой брат подался в наёмников?
      — А мой покрылся пылью и осел в каком-то городишке, — парировал Сэм. — Я-то хоть не прикован к месту, как ты.
      — Думаешь, я прикован? — Дин окинул взглядом Кэмпбелла и прицокнул языком. В ответ Сэмюэль многозначительно кивнул в сторону Лоуренса.
      ― Нет?
      ― Нет, ― уверенно произнёс Дин. ― Ведь ты утверждаешь, что не преступник. Отчего же я должен быть примерным семьянином?
      ― Я охочусь за головами уже три года. Как только война закончилась, ― Сэм задумчиво пожевал папиросу, сплюнул под ноги и уставился в костёр. ― Как ты эту дрянь можешь в рот брать?
      Дин хмыкнул и прикусил купевр сильнее. Сэм закатил глаза и покачал головой.
      ― А ты не изменился.
      ― Зато ты изменился, братишка, ― Винчестер внимательно смотрел в такое родное и такое незнакомое лицо. ― Сильно изменился.
      Стоило Дину произнести эти слова, как на глаза Сэма набежала тень.
      ― Мне пришлось, ― он отвёл взгляд от костра и пересёкся глазами с Дином. ― И ты не представляешь насколько.
      ― Ну, отчего же, ― Винчестер задумчиво пожевал папиросу. ― Вполне представляю. Сегодня успел увидеть.
      ― Ты не понимаешь, ― Сэм грустно улыбнулся и вновь прошёлся рукой по волосам. ― Ты всё равно не понимаешь.
РЕКЛАМА

      ― Объясни мне, ― пожал плечами Дин. ― Может быть, тогда пойму.
      ― Мне нужно это, чтобы добраться до одного человека. Если я притащу его шерифу, то смогу обеспечить себе безбедную жизнь года на два.
      ― А ты в самом деле изменился, ― Дин сам почувствовал холод в своём голосе. ― Раньше тебя бы не беспокоила такая мелочь, как деньги.
      ― Когда остаёшься один на один с жизнью, приходится задумываться над тем, над чем не думал раньше. Да и к тому же получить пару монет за голову убийцы - не самый плохой вариант заработка, ― Кэмпбелл прищурился, не уходя из-под взгляда брата. Дин прикусил себе язык, не позволяя вырваться уже вертевшемуся на нём едкому замечанию.
      ― Да, я знаю, что ты хочешь мне сказать, ― Сэм канул головой. ― Прекрасно знаю. Не нужно было бросать семью и уходить, не нужно было вставать на сторону Севера, поддерживать большинство.
      ― Какой смысл сейчас сожалеть? ― Дин пожал плечами, глядя на брата. ― Ты тогда сделал свой выбор, я уже дал тебе за это по морде.
      Сэм тихо рассмеялся и вновь засунул в зубы папиросу.
      ― Так почему ты меня всё-таки спас?
      ― Наверное, поддался порыву, ― Дин выдохнул, увидев в глазах брата уже не колючую боль, всколыхнутую воспоминаниями, а спокойную тёмную благодарность. Такую, какая может быть только у семьи – не потерянной и возвращённой. Такая, какая прощает все обиды, затмевает их собой, заносит песком и прогоняет, словно голодного койота.
      ― Спасибо тебе, ― тихо произнёс Сэм, вновь глядя в огонь. ― Я… Я, наверное…
      Он замолчал, вздохнув и, видимо, потеряв мысль. Но Дину хватило подёргивающихся уголков губ, чтобы понять и продолжить.
      ― Эй, ― окликнул он брата, заставляя его поднять голову и встретить прямой взгляд. ― И я…
      Звёзды над головой полыхнули оранжевым, отражая искры костра, трещащего у ног.
      ― Тебе нужно будет уехать до рассвета, ― Дин нарушил тёплую тишину первым. ― Возьми мою лошадь, она осёдлана уже. За теми вон деревьями найдёшь. ― Он кивнул на заросли невысоких колючек, окружённых плотной стеной кактусов. ― А я придумаю, как объяснить её отсутствие.
      Сэм кивнул, но с песка не поднялся. Дин задумчиво смерил брата взглядом и развернулся к нему сильнее.
      ― Мне кажется, или ты хочешь меня о чём-то попросить?
      ― Я не знаю, ― честно признался Сэм. ― Это было бы слишком нагло с моей стороны.
      ― Я тебе петлю прострелил, может быть, стоит забыть о наглости?
      Сэм усмехнулся и взъерошил волосы пятернёй.
      ― Вот именно в этой петле и дело. Как мне объяснить своё спасение?
      ― Так и объяснишь, ― хмыкнул Дин, сплёвывая на песок. ― Тебя ведь не одного пытались спасти. А то, что двум остальным не повезло – уже не твоё дело.
      ― Это были люди того, до кого я хочу добраться, ― Сэм глубоко вздохнул и поворошил носком сапога начинающий затихать костёр. Искры взметнулись вверх, унося с собой сверкающие пылинки. ― Теперь возникнет много вопросов. Как ко мне… так и к тебе.
      ― А ко мне-то с чего? ― Дин недоумённо вскинул бровь, изучающе глядя на лицо брата. ― Я нигде свою шею не подставлял.
      ― Ты выручил меня, этого уже достаточно, чтобы обратить на себя внимание, ― Кэмпбелл усмехнулся. ― Рано или поздно тебя вычислят.
      ― Я смотрю, ты многому научился, пока бандитов по дорогам отстреливал, ― хмыкнул Дин, закидывая руки за голову и расслабленно потягиваясь. ― Вычислят, поймут. Ну и что?
      ― То, что следующая виселица будет твоей, ― Сэм натужно вздохнул. ― Я этого не хочу.
      ― Расслабься, братишка, меня не так-то просто вздёрнуть, ― Винчестер самодовольно усмехнулся и подмигнул младшему.
      ― Я знаю, ― кивнул Сэм. ― Только я знаю ещё и то, что один из людей моей цели приехал в город немного раньше нас и он очень внимателен.
      ― И что с того?
      ― Он поймёт, что я остался в живых не просто так.
      ― Не поймёт, ― насмешливо бросил Дин. ― Никто в Лоуренсе не знает о том, кто я такой. Как не знает и о твоём существовании. Я – Дин Винчестер. Уже три года как, и пока об этом не пожалел.
      Сэм как-то странно хмыкнул и опустил глаза. Дин не стал спрашивать причину тени на лице брата. Потому что и так всё понял. Но просить прощения за отказ от фамилии не собирался. После войны каждый выживал, как мог и в городе, поддерживающем Север, солдату разгромленной Южной армии пришлось бы несладко. Лучше уж стать безродным, взять себе своё армейское прозвище и начать новую жизнь. По крайней мере – попытаться.
      Извиняться за это Дину тогда было не перед кем.
      ― Тогда просто обещай мне беречь себя, хорошо? ― произнёс вдруг брат и Винчестер вскинул голову, глядя в его лицо.
      ― Само собой. Но что ты такого знаешь, чего не знаю я? ― хмыкнул он подозрительно.
      ― Я знаю, с кем имею дело на этот раз. И знаю, на что этот человек способен. Я давно иду за ним. ― Кэпмбэлл вскинул голову, прикусив губу. ― И не могу его оставить. Но и добраться до него слишком трудно. Я пытаюсь уже третий месяц, вхожу в доверие к его людям. Стараюсь, чтобы никто не заподозрил во мне наёмника. Но, дьявол, в этот раз так трудно!
      ― Крепкий тебе орешек попался, ― усмехнулся Дин, пожёвывая папиросу.
      ― Не представляешь, насколько, ― Сэм всё ещё не смотрел брату в глаза. ― Он умеет прятаться и заметать следы. Это Желтоглазый. Дин. Я за ним иду.
      Винчестеру показалось, что весь песок прерий моментально забился ему в глотку, обрывая дыхание и иссушая за пару секунд, обволакивая сердце и запрещая видеть без боли в глазах.
      ― Желтоглазый? ― голос, ставший мгновенно глухим и сиплым, испугал самого Дина.
      ― Да, ― тихо отозвался Сэм. ― Я нашёл его и уже не отпущу. Я должен его достать.
      Дин почувствовал, как пальцы сами сжались на рукояти кольта.
      ― Теперь ты понимаешь, что вознаграждение тут не при чём?

      Дин медленно кивнул, стараясь не вспоминать горящий дилижанс, изрешечённый выстрелами. И гикающие вскрики весёлой разбойничьей банды, мародёрствующей в разорённых селениях.
      И бледные руки мёртвой матери, сломанной куклой лежащей на груде битых кирпичей.
      ― И то, что я его достану, тоже? ― Сэм взглянул Винчестеру в глаза так проникновенно и открыто, как делал всегда – до того, как война развела их по разные стороны.
      ― Понимаю, ― вновь кивнул Дин, и смог расслабить пальцы, отпуская рукоять кольта.
      ― Именно поэтому обещай мне, что будешь осторожен, ― Сэм поднялся на ноги и отряхнул кожаные штаны от песка. ― Раз ты жив, теперь у меня есть за кого беспокоиться.
      ― Раз я жив, то теперь у тебя есть тот, кто надерёт тебе задницу, ― Дин тоже встал, глядя на брата. ― И сам вздёрнет, если в следующий раз ты вдруг посмеешь позволить себя схватить.
      Сэм рывком обнял Дина за плечи, привлекая к себе и сжимая объятия так, что Винчестер почувствовал хруст собственных рёбер. И не остался в долгу, прижимая младшего к своей груди.
      Звёзды над головами двух обнявшихся мужчин постепенно бледнели.
      ― Ты ведь не наделаешь глупостей? ― тихо спросил Сэм, так и не отпуская брата от себя.
      ― Смотря, что ты имеешь в виду под глупостями.
      Сэм отстранился и серьёзно взглянул Дину в глаза.
      ― Не иди за мной. Просто – не иди. Это моё дело и я должен с ним разобраться.
      ― Это наше дело, Сэмми, ― грустно усмехнулся Дин. ― Семейное… Но я обещаю тебе – ты можешь не волноваться за меня. Я не заставлю тебя себя оплакивать.
      ― Обещаешь? ― Сэм, обхватив брата за плечи, так и смотрел Дину в глаза, словно стараясь в них выглядеть признаки лжи. Но Винчестер только усмехнулся.
      ― Да.
      Костёр под ногами затихал, отбрасывая светлеющее пламя на остывший песок.

======================================================
