Шёпот, гуляющий по серому зданию постепенно сходил на нет. Неподвижные фигуры в чёрном, замершие по всему периметру огромного, наполненного людьми зала, напоминали статуи с автоматами наперевес. Около постаментов, на которых молчаливыми глыбами возвышались охранники, никто не задерживался. Да и вообще старался близко не подходить – несколько свободных метров вокруг постовых были вполне отчётливо видны. Словно два мира разделены - перекатывающаяся едва слышимым гулом толпа и замершие в одинаковых позах новые граждане Либрии.
Я постарался унять дрожащие руки. День казался одним сплошным серым куском неизвестности, грозившей обрушиться на голову в любое мгновение. Эквилибриум, распахнувший тяжёлые обитые железом двери, давил на сознание нещадно, даже не смотря на то, что потолок зала, в котором я находился, терялся где-то далеко вверху, уходя сводом сквозь несколько этажей. Что-то было в этом сером здании… Что-то, что заставляло сутулиться и втягивать голову в плечи. Тяжёлый воздух, пропитанный напряжением, ожидание, пронизанное неосознаваемым страхом, скованность, сжавшая горло. И чёткий запах ограничений, расползающийся по сознанию.
Тряхнуть головой не получилось – один из постаментов с охранником, облачённым в чёрное, оказался как раз напротив меня. Отчего-то мне совершенно не хотелось привлекать к себе внимание странными жестами, бросаться в глаза резкими движениями. Пришлось просто вздохнуть поглубже и сделать ещё несколько шагов по направлению к регистрационному окну, предусмотрительно отгороженному от остального зала пуленепробиваемым стеклом.
Утро началось с нервного сбора, сопровождающегося хрипловатыми наставлениями Алекса. От волнения старший Батлер практически потерял голос и, стоя за моей спиной, пытался вдолбить мне то, что я знал и без его повторов наизусть. Да, вести себя естественно, да, упомянуть о военной службе, да, попытаться узнать о зачислении в Клерикат, да, не подавать виду, если встречу знакомых, да, провести в здании Эквилибриума как можно больше времени, да, да, да!
Остановить поток слов, льющийся на мой и без того взбудораженный мозг, смогла только внезапно появившаяся Мэри. Тихо войдя в комнату квартиры, в которой я жил последний год, девушка внимательно смерила меня взглядом, пройдя к окну, немного послушала Алекса, вещавшего о необходимости нераскрытия и, качнув головой, резко выдохнула. Батлер запнулся на полузвуке, когда Мэри вскинула ладонь, призывая мужчину замолчать.
— Ты думаешь, доведение Эррола до нервного срыва перед самым выходом поможет плану? — насмешка в голосе О’Брайен прозвучала слишком отчётливо. Алекс скривился в ответ.
— Я просто напоминаю ему…
— Напоминаешь о том, что он и без того знает? — Мэри прислонилась к стене, скрещивая руки на груди и выжидающе сверля старшего Батлера взглядом. — Алекс, мне кажется те, кто сегодня так же попытается проникнуть в Эквилибриум, нуждаются в твоём наставлении куда больше, чем Партридж. Хотя бы потому, что у некоторых из них за плечами нет трёх лет беспрерывной стрельбы из окопов.
Батлер хотел было вновь возразить, но выразительный взгляд девушки, чётко указывающий на дверь, не позволил ему и рта открыть. Махнув рукой и пробормотав что-то о провале, Алекс резко сорвался с места, на ходу запахивая ворот куртки.
— Спасибо, — усмехнулся я, в сотый раз проверяя удостоверение личности, спрятанное во внутреннем кармане моей формы. Как многие прошедшие войну я не смог избавиться от привычки носить военную экипировку, хоть и давно выцветшую, местами заштопанную, но намного более удобную для меня, чем гражданское. Почему-то мне казалось, что китель даёт ощущение некой защищённости от ненужных волнений, что камуфляж словно бы останавливает многое, сумевшее бы потревожить и без того неспокойное существование, действует как оградительная стена. Или же, дело было просто в привычке каждое утро зашнуровывать высокие армейские ботинки, не заморачиваясь на том, что другую обувь достать практически невозможно.
— Я устала слушать то, как он выносит тебе мозг, — улыбнулась в ответ Мэри, подходя немного ближе и ободряюще улыбаясь. — А тебе пойдёт серое, — произнесла вдруг О’Брайен, внимательно глядя мне в глаза.
— До этого серого нужно ещё дожить, ― невесело хмыкнул я, замирая напротив девушки и не стараясь отвести взгляд в сторону.
― Доживёшь, ― твёрдо качнула головой Мэри. ― Обязательно доживёшь. Я в тебе уверена. Больше, чем уверен Алекс. Его не заботит ничего, кроме воплощения его плана.
― А тебя? ― чуть склонив голову, я поймал солнечный блеск в светлых глазах О’Брайен.
― А меня заботишь ты и плевать я хотела на план, ― Мэри потянулась ко мне, чуть приподнимаясь на носочки. Я привлёк девушку к себе, не заставляя её долго ожидать поцелуя. Тёплые, влажные губы коснулись моих – обветренных и холодных.
― Ты дрожишь, ― заключая Мэри в кольцо своих рук, я прижал её к себе, поглаживая по волнистым тёмным волосам. Девушка закрыла глаза и уткнулась мне в грудь, обняв так сильно, что дрожь, сотрясающая хрупкое тело, стала ещё явственнее.
― Это от волнения, ― шепнула О’Брайен, зарываясь лицом в складки моей куртки. ― Я, в отличие от Алекса, понимаю – как это – решиться на неизвестный исход.
― Ну, отчего же. Исход вполне известный – или Либрия, или печь, ― постарался пошутить я, но получил ощутимый тычок под рёбра.
― Если умудришься нарваться на второе – домой можешь не приходить! ― тихонько рассмеялась Мэри, но я, всё-таки, успел разглядеть блеснувшие под ресницами слёзы.
― Эй, ― я осторожно прикоснулся пальцами к щеке девушки, заставляя О’Брайен взглянуть мне в глаза. ― Ты мне веришь?
Мэри молча кивнула, ещё крепче обнимая меня.
― Тогда поверь и в то, что у нас всё получится, ― склонившись к любимым губам, я вновь поцеловал Мэри, ощущая на языке горько-солёный привкус. Привкус страха и отчаяния.
― Получится, ― в голосе моей девушки не было того, что скользнуло в поцелуй – она не могла позволить себе сейчас чего-то бояться, зная, что её страх станет залогом моего. ― Ты ведь сам составлял план. А твои идеи всегда работали.
― Только если я сам их и исполнял, ― волосы Мэри пахли ромашкой. Забытой, солнечной ромашкой, той, которой в новом государстве уже не увидят – под серым бетоном цветы не выживают. А Либрия строилась из сплошного бетона, изничтожающего всё живое под собой и вокруг себя.
― Значит, в этот раз – обязательно, ― подавив тихий всхлип произнесла девушка.
― Обязательно, ― согласно кивнул я, целуя Мэри в прикрытые веки. ― Только мне нужна поддержка и уверенность в том, что ты со мной.
― Я с тобой, ― О’Брайен подняла глаза на меня и во взгляде своей любимой я не увидел ни страха, ни обречённости – только уверенная решимость. Та решимость, которая и привлекла меня несколько месяцев назад. Та решимость, которая меня и покорила.
Моя сильная, хрупкая девочка. Знала бы ты, как мне самому страшно. Знала бы ты, что только ради тебя, только ради того, чтобы ты никогда больше не испытывала ужаса и отчаяния преследующего нас последние годы, я согласился на предложение Алекса. Только ради того, чтобы никогда больше тебе не приходилось вздрагивать во сне, прижимаясь ко мне всем телом и тихо упрашивая кого-то неизвестного мне остановиться. Только ради того, чтобы ты вздохнула спокойно, осознавая, что пресс новой Системы не давит больше ни на тебя, ни на кого-либо ещё… Только ради этого я доберусь до проклятого серого кителя!

― Пора, ― тихо произнёс я, не разжимая рук и не отстраняя Мэри от себя. Девушка прижалась щекой к моему плечу и едва заметно кивнула.
― Пора, ― её слова эхом повторили мои.
Я знал, что даже приближение к пограничной зоне, даже пересечение блок-поста, даже предоставление документов и объяснение цели визита в Либрию, даже молитвы о том, чтобы не вызвать подозрения и проскользнуть в город без лишних проволочек, не в силах будут стереть тепло губ Мэри с моих губ. И даже давящая серость здания Эквилибриума казалось не такой обречённой, стоило мне вспомнить о тонких ладонях, касающихся моих рук.
― Ваше имя, сэр? ― голос вербовщика, сидящего за пуленепробиваемым стеклом, вернул меня в реальность. В реальность, в которой был заполненный людьми зал, смотровые с автоматами и регистраторская стойка. К которой, кстати, меня плавно принесло во время моих раздумий.
― Капитан Эррол Партридж. Бывший командующий тридцать восьмым отделением Северо-западного округа, ― моя военная выправка тут же дала о себе знать, стоило мне только вспомнить собственное офицерское звание.
― Ваша цель прибытия в Эквилибриум? ― сдержанное внимание, с которым на меня взглянул клерк, было преисполнено холодной вежливостью. Меня передёрнуло от невольного осознания того, что мраморные статуи – и то эмоциональнее, чем сидящий напротив меня молодой мужчина.
― Я хочу записаться в добровольцы для вступления в Клерикат, ― мой ответ произвёл больший эффект, нежели озвученное мною ранее. Теперь вербовщик взглянул на меня с нескрываемой заинтересованностью.
― Думаю, тогда Вам стоит пройти в дверь за моей спиной и некоторое время подождать там, ― шаблонная улыбка растянула тонкие губы. Выжидающий взгляд впился в моё лицо, словно стараясь пробраться под кожу и докопаться до мозга, выуживая из него подлинную информацию.
― Благодарю, ― отрывисто кивнул я, протягивая руку за документами, однако, регистратор отвёл моё удостоверение личности чуть в сторону, не позволяя мне до него дотянуться.
― Ваши документы будут переданы на собеседование, ― холодные тёмные глаза ни на секунду не отпускали мои. ― Благодарю Вас за Ваше решение, оно похвально. Пройдите в комнату для ожидания.
Узкая ладонь указала на дверь, скрытую за одной из колонн, находящихся за стойкой. Оставив попытки вернуть себе корочки, я вновь коротко кивнул, сдержанно улыбнулся и поспешил подойти к этой самой двери. Охранник, стоящий по правую сторону от металлической ручки, даже не шевельнулся, когда я толкнул сворку от себя.
Открывшаяся передо мной комната больше всего напоминала больничную палату в сумасшедшем доме – полностью белая, без единого тёмного пятна, без каких-либо намёков на окна – совершенный сияющий куб, лишённый индивидуальности. Несколько стульев у дальней стены, металлический поручень по периметру, сплошное покрытие, напоминающее гипсокартон по полу, глушащее звуки шагов. Мне даже не захотелось оглядываться – изучать в помещении попросту было нечего. Самым ярким пятном в интерьере являлся я сам – в старой военной форме, покрытой тонким слоем пыли, с чуть трясущимися руками, со слегка встрёпанными волосами и с растерянным взглядом, говорящим о том, что ожидал я совершенно другого.
Как нам удалось узнать, принятие в граждане Либрии проходило по одной и той же системе – новоприбывшие регистрировались на ресепшене в Эквилибриуме, получали идентификационные номера – в случае отсутствия хоть каких-то документов – собирались в группы по двадцать человек, проходили интенсивный курс санобработки, подвергались плановой вакцинации прозиумом и распределялись по организациям, помогающим им адаптироваться в новом обществе. Через две недели пребывания в соцучреждениях новоиспечённые либрийцы были вполне подготовлены для нахождения в городе и существования во благо становящейся Системы. Получали работу, квартиру, назначение – и втягивались в серую жизнь поднимающегося на уверенные ноги государства. Множество ячеек создавалось каждый день и отклонение в схеме их создания нами обнаружено не было.
До этого момента. Потому что случаев пребывания в совершенно пустой комнате с белыми стенами перед тем, как пройти собеседование на гражданство, мне ещё не встречалось.
Ничего не оставалось, кроме как подойти к ряду стульев и устроиться на одном из них – жёстком, неудобном, чересчур прямом, не позволяющем откинуться назад хоть немного.
Хотя, в данный момент я ощущал себя так, словно мне в спину вбили арматуру, приколотив её к позвоночнику. Расслабиться не получалось ни в какую, совершенная звуконепроницаемость помещения добавляла напряжения и то, что мне приходилось сидеть, держась абсолютно прямо, замечено мною практически не было.
Сколько я провёл в белой комнате – я не понял. Много. Очень много. Минуты плавно перетекали в часы и, вскоре, я бросил попытки отсчёта, понимая, что дезориентация идёт полнейшая. Дезориентация, призванная сбить не только с мысли, но и с выдержки.
И только тогда, когда глаза уже начали слезиться от не проходящей белизны, сверкающей со всех сторон, справа от меня отворилась дверь, впуская в совершенную белоснежность внезапную темноту. От неожиданности, я даже передумал подниматься на ноги.
Вошедший в проём невысокий мужчина, впился в меня хищным взглядом голубых глаз. Короткие русые волосы, едва тронутые сединой, были аккуратно расчёсаны, но слегка встрёпаны лёгким ветром, широкие крылья носа и тонкие губы, чуть взволнованно дрогнули. У меня сложилось впечатление, что этот мужчина очень спешил добраться до данной комнаты, и слегка запыхался по дороге. Однако, напряжённо сведённые брови расслабились, стоило мне, всё-таки, подняться на ноги.
― Мистер Партридж, ― пришедший чуть склонил голову в знак приветствия и я повторил его движение. — Мне было сообщено приятное известие о Вашем решении, о вступлении в ряды нашей боевой элиты, — пояснил мужчина, видимо, заметив на моём лице лёгкое недоумение.
— Ох, да, — нужно признать, я и в самом деле немного растерялся. Нахождение в белой комнате давило на психику больше, чем утреннее мучение под сводами Капитолия и мысли разбегались как одичавшие тараканы под пучком света. — Возможно это и дерзко с моей стороны…
— Ну отчего же, — мягко перебил меня мой гость, чуть отходя и делая приглашающий знак рукой, затянутой в чёрную кожу перчаток. Я немного помедлил и, всё-таки, сделал шаг в сторону дверного проёма, на который указывал мужчина. Пришедший двинулся следом за мной.
Дверь за нашими спинами захлопнулась и мы оказались в нешироком коридоре, ведущем куда-то вглубь здания, возможно – под него. Мужчина, по прежнему сдержанно улыбаясь, повёл ладонью, подсказывая – куда идти я и повиновался.
— Ваш выбор вполне оправдан, Эррол, — тут же поравнявшись со мной, произнёс гость. — Ваше прошлое было определено Войной. Думаюто, что Вы решились стать клериком вполне логично. Ваша психика подготовлена как раз для этой функции. Вы не пожалеете.
— Я видел то, на что способны клерики на поле боя, сэр, — идя подле мужчины, я старался не смотреть ему в глаза, хотя он то и дело бросал взгляды в мою сторону. — Я поражён их боевой подготовкой.

— О, это только лишь начало, мой друг, — незнакомец странно улыбнулся. — Тот Клерикат, который был создан для того, чтобы прекратить эту чудовищную Войну – всего лишь первая ступень на пути к новой силе, к новым бойцам. У Вас великолепные данные, капитан, Вы можете стать частью рождающегося общества, и, должен признать, элитной частью.
— То есть, Клерикат, в который сейчас идёт набор – более совершенный и более мощный? — отчего-то у меня по спине пробежали легкие мурашки.
— Мы стараемся сделать его именно таким, мистер Партридж, — мужчина остановился и повернулся ко мне посреди тянущегося вдаль коридора. Мне пришлось так же затормозить и развернуться лицом к незнакомцу. — Наш будущий Клерикат – опора нового государства, возрождающегося из пепла Войны, поднимающегося на ноги. То, что есть у нас сейчас – наше ужасное наследие, которое нам предстоит превратить в процветающую нацию. Этот город станет основой нового мира, мира без гибельного насилия и кровопролития, мира без боли. Мира без страха. А клерики – это наше совершенное оружие в борьбе за этот мир. Именно на Клерикат будет возложена миссия очищения общества от его губительных страстей. Именно на Клерикат будет опираться Либрия в своём будущем. И у Вас, капитан, есть шанс стать один из столпов нового мира.
— Но ведь я – просто один из многих добровольцев, — блеск в глазах мужчины показался мне лихорадочным, хотя в сером коридоре было недостаточно яркое освещение, чтобы делать такие выводы. Однако, растянувшая губы незнакомца улыбка дополнила недосказанное.
— Да, Вы – один из многих, мистер Партридж, — мой экскурсовод чуть наклонил голову. — Но Вы первый, кто заинтересовал лично меня. Ваша военная подготовка и мышление должны будут помочь Вам в Вашем обучении. В новом Клерикате немного тех, кто прошёл Войну и знает её изнутри. Именно это делает Вас уникальным. Думаю, Вы не прогадали, когда решили прийти в Эквилибриум.
С этими словами мужчина вновь двинулся вперёд по коридору. Я поспешил догнать его и снова сравняться плечами.
— Почему Вы пришли к нам сейчас, Эррол? — спросил вдруг мой провожатый. Я чуть не оступился, услышав вопрос, хотя как раз на него у меня был готов ответ ещё с вечера.
— Потому что устал пытаться выжить, — мужчина с интересом взглянул на меня. — Там в Пустоши не знаешь с чем придёт новый рассвет. И что будет днём. Сколько мог – я жил за оградой.
— Вы один? — экскурсовод чуть сбавил шаг, когда мы повернули за угол коридора. По правую сторону потянулись узкие двери и я невольно задерживал взгляд на каждой из них.
— Теперь – да, — мой ответ почти утонул в звуке шагов. — Моя семья погибла на войне, друзей я завести не успел.
— Одиночество – вот что толкает нас на выбор, — произнёс мужчина и в очередной раз остановился. Прямо за его спиной оказалась одна из серых дверей и я упёрся взглядом в её ручку, стараясь не смотреть в глаза моему провожатому. — Вы свой выбор сделали. Правильный выбор, поверьте мне. Через несколько недель Вы поймёте, что Ваше решение – это одно из многих верных решений, которые станут фундаментом для нового мира. Мира, в котором одиночеству не будет места. Равно как и войнам.
Я не заметил, как около нас возникли двое в чёрном. Тонированные стёкла шлемов не позволяли разглядеть ничего, что находилось за ними. Скрытые глаза, скрытые губы, скрытые лица. Скрытые руки за тканью грубых перчаток, скрытые тела за чёрной кожей. И только одно не было спрятано. Я узнал эту вещь с первого взгляда. Инъекционный пистолет. Заряженный. Готовый к применению.
— Я не буду лгать Вам о том, что Вам предстоит пройти, Эррол, — тихий голос мужчины, пришедшего ко мне, заставил вздрогнуть. — Эти двери за моей спиной ведут в келью, в которой Вам предстоит провести ближайшее время. Это необходимо для того, чтобы собрать все данные, провести все исследования и сделать анализы. Перед тем, как начать Ваше обучение мы должны располагать всеми сведеньями о Вашем физическом и психическом состоянии. Вы против?
Мне ничего не оставалось, кроме как отрицательно качнуть головой.
— Я был в Вас уверен, Эррол, — тонкие губы расплылись в довольной улыбке. — Тогда не стоит тянуть. Сделайте первый шаг на пути к новому миру, мой друг.
С этими словами мой провожатый указал на инъекционный пистолет. Чуть помедлив, я взял шприц в ладони. Холодный пластик тут же обжёг пальцы и я едва не вернул его в руки охраннику. Однако, сделай я это – и весь наш план полетел бы чёрту под хвост. Сейчас нельзя было отступать и я понимал, что одно решение, принятое мною перед дверями моей будущей камеры станет залогом многих предстоящих событий.
— Вы не разочаровываете меня, капитан, — наблюдая за тем, как я прислоняю дуло к шее, произнёс мужчина.
Острая игла вонзилась под кожу и, мгновенно за ней, по венам растёкся морозный огонь. Всего несколько мгновений, пара вздохов. Препарат впитывался моментально и действовал незамедлительно. Когда я опускал руку с пистолетом, я уже чувствовал, что дыхание, до этого взволнованно дрожащее, становится ровным и размеренным, а сердце, выбивающее спотыкающийся ритм успокаивается.
— Добро пожаловать в Систему, Партридж, — мой экскурсовод чуть отошёл в сторону и один из охранников поспешил отпереть узкую дверь, за которой оказалась небольшая комната с невысокой лежанкой, стулом и столом. Сделав шаг за порог я уже не думал о том, то минутой ранее готов был разбить стёкла обоих визоров, отобрать оружие, висящее на плечах и сделать ноги не только из Эквилибриума, но и из самой Либрии. Прозиум, разливающийся по венам охлаждал не только эмоции, но и стремление что-то доказывать. Самостоятельно принятый препарат, ставший финальной точкой в моём выборе.
Дверь за моей спиной зарылась. И уже за ней, чуть пройдя в комнату, я услышал то, что стало ещё одним ударом спокойного сердца.
— Вы уверены в нём, Вождь?
— Я уверен в Либрии. Она не даст оступиться.
Лампочка под потолком вспыхнула ровным не очень ярким светом, не режущим глаза. Я осмотрел комнату ещё раз, вглядываясь в каждую деталь, но ничего нового, не видимого мною из коридора не обнаружил. Чуть смежив ресницы, я прислушался к собственному дыханию, ставшему самым громким звуком в этих серых стенах. Выбор сделан. Начало положено. Я стал одним из тех, кто был для меня чужим. И что мне предстоит дальше – я не знал.

======================================================
Мне было двадцать три, когда закончилась Третья Мировая Война.
То, что я вынес с её развалин засело глубоко под кожей. Так едко, что не вытравилось ни одним чистящим составом. Привычка спать с пистолетом под подушкой, умение выживать в звериных ямах и стремление выцарапывать свою жизнь из цепких когтей холодной смерти. Такое не стирается – ни водой, ни растворами… Такое не забывается, как бы ни раскалывалась голова от обезболивающих, такое не исчезает из-под век, как бы ни был крепок сон. Каждая минута, что была отвоёвана мною во время боёв – стала ценнее воздуха, превратилась в бесконечную благодарность за то, что мне удалось выжить среди воронок искорёженного асфальта.
Четыре полученных мною ранения, каждую ночь напоминали мне о том, что рассветы, встреченные мною, стоят того, чтобы постараться выбить лишний восход ещё раз. Четыре рубца на спине от входящих пулевых и три на груди – от выходящих. Одно так и осталось – не прошедшим, вырезанным, разорвавшим бок на неровные куски. Именно оно заставило меня учиться думать перед тем, как что-то делать. Просчитывать, не смотря на желание высунуться первым, поливая вражеский батальон огнём. Именно это ранение стало последним, потому что я понял – пятое я не переживу.
Наверное, именно тогда я начал осознавать, что всё творимое нами сейчас – во время боёв под проливными дождями – ведёт к неминуемой гибели человечества. Не так, как пророчили многие до нас – разом и под облаком ядерного взрыва, нет. Медленно, постепенно, даже в случае прекращения бессмысленного уничтожения. И лекарства от нашей жестокости не было.
Видимо, не только я задавался такими мыслями, потому что странные лагери, которые начали создаваться по всей стране, забирали в свои недра всё новые и новые души. Нам не говорили что творится за их воротами, не распространяли информацию, не приоткрывали завесу. Мы всё так же ложились под пули, гибли под снарядами, тонули в лужах отвратительного смрада льющегося с небес. На наши головы всё так же сыпалась земля сорванная взрывами, мы всё так же старались урвать лишний день для того, чтобы пожить ещё хоть немного, стреляли первыми, шли в лобовые атаки среди развали некогда великих городов.
Война не пощадила ничего – ни одна страна не избежала кровопролития, ни один фронт не остался нетронутым. Мировые вожди падали на колени, складывали руки и головы в попытке прекратить, пойти на компромисс – бесполезно. Объединившиеся Восток и Юг были неумолимы, держащийся Север – злобен, а Запад метался от стороны к стороне. Но и его метаниям пришёл конец.
Однажды ворота лагерей распахнулись и из них вышли ОНИ. Спокойные, уверенные, каменные. С колючим взглядом лишённым души. С ладонями, лишёнными дрожи. С сердцами, лишёнными страха. Они прошли по стране уверенными шагами, сбривая на корню любое сопротивление, прекращая разгорающиеся свары одним нажатием на спусковой крючок.
Клерики – так они себя называли. Идеальные машины для убийства, с просчитанными до автоматизма движениями. Если бы в мире существовали киборги – это бы были они. Без сердец – с встроенным механизмом, отмеряющим жизнь.
Война пошла на убыль сама собой – один отряд клериков мог выйти против роты и одержать победу – их пули не знали промаха.
В то время мы считали их спасителями, мы считали их освободителями. Мы считали их идеальным средством для прекращения военных действий. Но мы ошибались. Стоило только начать с ними разговаривать, стоило только оказаться рядом.
Механизм – живой, подвижный, человеческий механизм. Лишённый чувств, лишённый эмоций. Лишённый того, что делает людей людьми.
Нам объяснили, что именно так мы можем противостоять мировому террору – задушив в себе чувства, изничтожив их, заменив их эмоциями на элементарном уровне – не выше.
Поначалу мы верили. Потому что результат того, что нам предложили не оставлял поводов для сомнения – всё правильно. Война затихала, гасилась, прекращалась, стоило только появиться отряду клериков. Любой бой сходил на нет, когда переученные полицейские, которые и составляли эти самые клериканские отряды выходили под пули. Да, они гибли, но и уносили с собой несравнимо большее количество противников, нежели простые солдаты.
Однако вскоре в сердцах тех, кто наблюдал за затиранием конфликтов начала закрадываться червоточина понимания – такая жизнь – путь к лишению того, что составляет нас – к лишению чувств. Клерики не были людьми в полном смысле этого слова – они были сверхлюдьми, не знающими ни радости, ни горя. Они давили в себе побочные эффекты от пребывания на земле – радость жизни. Они жили для того, чтобы жить.
Тогда начали подниматься первые голоса, говорящие о том, что невозможно превратить всё оставшееся население практически уничтоженной планеты в подобных клерикату. Однако эти голоса довольно быстро замолкали – те, кому было выгодно зомбирование не позволяли идти против них.
Война закончилась полной победой новых людей, выпущенных на свободу. И эти люди стали прототипом того, что нас теперь ожидало.
Америка перестала существовать как таковая. Объединение с Мексикой, стёртой с карт, изменение климата, подорванного ядерными выбросами, изменённый менталитет и прогнанный медикаментами страх. Наше будущее вырисовывалось бетонными стенами вокруг новой жизни.
Я видел, как насаждалась новая религия, как насаждалась новая политическая Система, как создавалось новое закрытое общество, изолированное от террора и проявлений агрессии. Я видел, как создавалась Либрия – идеальное государство с лидером, окружившим себя безмолвными подчинёнными, способными уничтожить за свою веру кого угодно. Я видел, как становилась новая бездушная страна. И я не мог позволить себе стать частью этой мёртвой расы. Расы, подчинённой наркотику под названием Прозиум.
Я примкнул к тем, кто назвал себя Подпольем. Не смотря на то, что я устал от боёв, я продолжил сражение за свою страну, исчезнувшую из разумов. Я не мог позволить себе опустить руки и наблюдать за тем, как общество, пусть и жестокое, превращается в тупой механизм, функционирующий для тех, кто решил стать новыми Богами. Богами, разливающими вокруг себя реки Прозиума, источающие бездушие.

======================================================
- Им нужны люди, Эррол. Свежие силы для того, чтобы управлять государством.
- Им нужны цепные псы, Алекс. Не более.
Под потолком вилась пыль. Рассеивалась на множество крохотных обманчиво сверкающих блёсток и оседала на подоконники и столы. А в комнате было невыносимо душно.
- Я знаю, о чём я говорю. Я принимал в этом участие. Непосредственное.
- Я в курсе.
- Чёрт возьми, Партридж! Как ты можешь быть такой сволочью? Мы нуждаемся в тебе!
Мужчина вскочил со стула, на котором сидел и практически вплотную приблизился ко мне, нависая и выжидающе глядя в глаза. Я постарался не реагировать на этот выпад вообще, словно каждый день сталкивался с неуравновешенным темпераментом своего друга. Хотя, так и было. После того, как Алекс умудрился вывернуться из валов Системы, он потерял всяческий контроль над вернувшимися вновь эмоциями. Но мы прощали ему это - там - наверху, парню приходилось ежечасно притворяться зомбированной оболочкой для того, чтобы постичь суть нового зарождающегося государства. Прощали всегда. Простим и сейчас - на незапланированной сходке, подрывающей конспирацию.
Так же, как прощаем и его брату, сидящему чуть в стороне от меня и столь же напряжённо всматривающемуся в моё лицо спокойствие, с которым он принимал сейчас эмоциональный взрыв Алекса. Гедеон всегда отличался уравновешенностью, даже вот в такие минуты - когда идею, предлагаемую братом, разносили в пух и прах.
Подвальное помещение, в котором мы расположились, принадлежало раньше заводу по производству бумаги - просторное, светлое, с тонкой полоской длинных окон под потолком. Странное для подвала - не вызывающее клаустрофобию. Идеально место для нечастых сходок Сопротивления, которой образовалось за стенами Либрии и умудрялось проникать за ограду в изолированную Пустошь, чтобы обменяться информацией, полученной в сером городе. И столь идеальное для того, чтобы накрыть всех нас разом хорошо подготовленному отряду штурмовиков. Алекс собрал нас в разгаре дня - это было недопустимо - обычно мы приходили сюда далеко за полночь. Перебегая улицы, прячась от света прожектора. Не так - почти открыто и бесстрашно. Страх присутствовал в каждой минуте, проведённой в Либрии, но в те мгновения, в которые мы пересекали охранный периметр - ужас бился в виски набатом. Нарушителей расстреливали на месте без каких-либо допросов - мы рисковали всем. Но Алексу, похоже, сегодня было на это плевать.
- Они создают новый клерикат. Понимаете - новый! - старший Батлер вызывающе уставился на меня, словно это моё слово разрешило Консулату набор новых обучаемых. - У нас есть прекрасная возможность проникнуть в сердце. Начать разрушать его у основания.
- Для того, чтобы начать разрушать нам нужно хотя бы подступиться к Консулату, - скептически вскинула бровь сидящая подле меня Мэри. Хрупкая, тонкая, похожая на забытых ныне эльфов из экранизаций фантазийных романов. Только вот я эти романы помнил и всегда смотрел на О'Брайен как на что-то совершенно нереальное, несуществующее. Глупо, знаю. Но для меня эта девушка, не побоявшаяся пойти против Системы, была чем-то вроде светоча, к которому прикасаешься лишь в минуты крайнего отчаяния. Вот и сейчас - слова Мэри, столь же настороженно отнёсшейся к фанатичной задумке Алекса как и я, стали спусковым механизмом для сдерживаемого спора.
- Именно это Алекс и старается объяснить, - младший Батлер с нескрываемым беспокойством глянул на всё ещё стоящего на ногах брата. Тот фыркнул и раздражённо опустился обратно на стул, с которого вскочил и уставился на нас - семерых, собравшихся сегодня в подвале. - Именно поэтому и предлагает рискнуть. Рискнуть наверняка.
- Юрген, мы и так рискуем каждый день, - осторожно вставил Грэй, старающийся не смотреть Алексу в глаза. Гедеон было вскинулся, но всё же промолчал. Прозвище, данное ему за то, что он столь же рьяно пытался развенчать миф нового государства об исцеляющем Прозиуме, как и Юрген Граф - заблуждения о холокосте, сработало безотказно - юноша вновь притих. Сравнение со столь значимой для него фигурой возымело успокаивающее действо на и без того уравновешенного младшего Батлера.
- Он же предлагает не просто рискнуть, а подписаться в смертники, не меньше, - Дженни Уотсон, с которой мы сошлись в северной Зоне, где она отбивала у чистильщиков стаю брошенных животных, опёрлась о стол локтями.
- Твою мать, а как нам поступить иначе? - Алекс зло глянул на девушку, спокойно чуть склонившую голову. - Как нам ещё проникнуть в клерикат? Они обновляют кровь - это идеальная возможность…
- Иди ты со своей идеальной возможностью, Батлер! - процедил сквозь зубы Трой, сплюнув на пол зубочистку. - Сколько наших перестреляли по твоей вине, по твоим идеальным планам?
Мне показалось, что Алекс кинется на Форварда и только заигравшие на лице Гедеона, тоже метнувшего в брата возмущённый взгляд, желваки разубедили меня в этом - Батлер старался сдержать себя, иначе бы мы просто встали, послав его ко всем чертям и покинули подвал.
- Вы не понимаете, - почти простонал мужчина, уронив голову на руки и прижав пальцы к вискам. - Другого шанса попасть в клерикат у нас не будет. Пока нет строгого отбора, пока нет жёстких рамок…
- А ведь он прав, - молчавший до сих пор Коннор подал вдруг голос, обведя нас - уже уставших и держащихся на грани - спокойным взглядом. - Консулат не ждёт того, что Сопротивление окажется наглым до такой степени, чтобы попытаться просочиться в ряды элиты. Это и в самом деле шанс.
- Хоть один понимает, - проворчал Алекс, но тут же осёкся под моим тяжёлым взором. - Эррол, это не безумие, я знаю, что предлагаю.
- И предлагаешь это мне, - хмыкнул я, чуть скривив губы и стараясь не смотреть на Мэри, которая, как мне показалось, стала чуть бледнее от слов Батлера. - Не Милту, не Гейлу, не Форварду и ещё трём десяткам подходящих, а мне.
- У тебя идеальные данные, - усмехнулся Юрген. - Армейская подготовка, военная служба, участие в военных действиях, прекрасная физическая форма…
- Партридж, соглашайся, а то они тебя сейчас так тут разрекламирует - нас комплексы задушат! - хохотнул Трентон, примостившийся с краю стола и закинувший ногу на ногу. То, что смех Гейла поддержали остальные, послужило признаком сломавшегося в компании льда. Только вот мне от этого легче не стало.
Соглашайся. На это безумие, предлагаемое Алексом. На эту авантюру, которая могла закончиться расстрелом на месте. На смертную казнь, устроенную собственными руками.
Консулат набирал людей для того, чтобы начать обучение клериков, ряды которых несколько уменьшились после окончания военных действий и первого года существование новой Систем. Старые солдаты, облачённые в серые кители и выпущенные на поля сражений для истребления малейших признаков агрессии видимо не совсем удовлетворяли новое правительство. Что ему требовалось - знало только оно. Но результат этих знаний мы уже в полной мере смогли ощутить на себе - акция по пресечению любых проявлений чувств шла большими шагами по некогда разрушенной стране. Даже не смотря на то, что под руку с Прозиумом вышагивало восстановление общества, не заставляло нас спокойно принимать новый строй. Серый город появился с удивительно быстротой, разрастаясь вверх и уходя шпилями в густые облака. Там, где ещё оставались старые дома, не тронутые войной и Системой, находили пристанище те, кто посмел пойти против Консулата - Сопротивление. Мы. Небольшие отряды чувствующих, живущих двойной жизнью, скрывающих свой лицо под маской безразличия. Измеряющие днём улицы Либрии ровными шагами, а ночью старающиеся сдержать тихие истерики, когда осознание того, что миллионы душ, способных к эмоциям заперты в бесчисленном множестве роботоподобных оболочек.

Я не избежал прокачки Прозиумом, но, видимо кошмары войны, преследовавшие меня во сне, не дали препарату полностью подчинить моё сознание и не позволили мне превратиться в безликого зомби, строящего новое общество. После нескольких недель инъекций я начал уничтожать капсулы, даже не боясь того, что меня могут обнаружить - слишком сильно было отвращение к предлагаемому существованию. Расстрел являлся выходом из серого города, душившего своей смертельной тишиной.
Речи Отца, транслировавшиеся по всем мониторам Либрии, были рассчитаны на массовое насаждение зарождающейся культуры, проникающей в разумы спокойным стержнем. Мне хотелось разбить все экраны, но не видеть каждый день ненавистные глаза, ставшие символом бездушной единообразной жизни.
Когда я уже почти дошёл до того, чтобы отправиться к зданию консулата с бутылкой зажигательной смеси в одной руке и спрятанным в моей квартире куском арматуры в другой - меня и нашёл Юрген, оповестивший о том, что давно присматривает за мной. Младший брат Алекса был чем-то вроде совести у своего эмоционального родственника, сдерживающим крючком, своеобразным предохранителем, не переступившим совершеннолетие, но умевшем прекрасно разбираться в людях. Видеть их суть и вычислять тех, кто готов был пойти против Системы.
Странно, но в тот момент парень, тихо шепнувший мне предостерегающие слова и попросивший не делать глупостей ради большей цели, завоевал моё расположение мгновенно, заставляя поверить моментально. Поверить в то, что у меня есть шанс на освобождение от новой веры, насаждаемой появившимся Консулатом. Освобождение от того, что я видел каждый день - освобождение от долгожданной Либрии.
И вот теперь, после года проведённого в Сопротивлении, года бок о бок Гедеоном, умеющим находить нужные слова и с Алексом, который был всего лишь на два года младше меня, но представлял из себя несгибаемый стальной стержень, я получил предложение - стать глазами Подполья в новом сердце Либрии - в клерикате. В организации, которая должна стать совестью и мечом правосудия для нашего возрождённого города. Организации, которая вела охоту на малейшие упоминания о наших прошлых жизнях - на предметы искусства, на произведения великих мастеров, на предметы интерьера, которые когда-то стояли в наших квартирах. На всё, что имело другой цвет, кроме серого. На всё, что могло вызвать в нас чувства.
Старший Батлер предложил мне вступить в ряды тех, кто будет составлять новую элиту Либрии. Предложил мне стать клериком.
- Если не сейчас, то уже никогда, - Алекс сокрушённо опустил голову, видимо, теряя всякую надежду достучаться до меня и всё-таки уговорить стать механизмом Системы, пусть и лживым но важным. - Потом они уже не позволят ничему прорваться в их идеальное общество. Ничему, что вызовет подозрения. После становления Либрия начнёт путь к неуязвимости. Мы потеряем все возможные подступы и не получим шанса на реабилитацию. Вот такого идеального шанса.
- Если ты ещё раз скажешь слово "идеальный" я лично притащу сюда штурмовиков и отдам тебя им, - хмуро глянул я на осунувшегося Алекса. Тот только лишь невесело ухмыльнулся, понимая, что мой характер закалялся в той же военной печи, что и его. Вздохнув, я опустил глаза. Как ни мерзко было это осознавать, но старший Батлер был прав - другого шанса у Сопротивления может и не быть. Если сейчас есть возможность внедрить наших людей в сердце Либрии - то я буду идиотом, если позволю своим страхам взять над собой верх. Я выбирался и из больших передряг. Неужели несколько показательных ампул Произума в шею смогут изменить меня?
- Завтра в Эквилибриуме будет проводиться запись добровольцев. Мне нужно попасть за стену без малейших помех, иначе всё, что мы с вами задумали полетит к чёрту от одного неверного движения. И не ухмыляйся так, говорливый засранец! - бросил я Алексу, победно вскинувшему голову и растянувшему губы в довольной улыбке.



======================================================
