Что мы видим, закрывая глаза? Светлые круги, чёрные пятна? Цветные искры, взрывающиеся под веками? Или же темноту? Темноту, в которой есть только одно настоящее – крики. Глохнущие стоны, рвущиеся из груди? Темнота разрывается кровавыми всполохами, когда ресницы чуть приподнимаются. И вновь обволакивает – не отпускает. Не хочет отпускать. Только лишь позволяет на миг передохнуть. До нового понимания – нет ещё одного. Ещё одного, кого ты встретил вчера, с кем перекинулся парой слов и расстался. Жал руку, надеясь на то, что завтра так же ощутишь тепло его ладони в своей. Ошибаешься. Раз за разом ошибаешься. Раз за разом новая кровавая пелена проступает в темноте. И с каждым ушедшим темнота всё ближе.



***



Была уже глубокая ночь, когда Фрэнк открыл дверь своего дома, пропуская вперед Ремуса, такого же уставшего, разбитого и чумазого, как и сам Лонгботтом. Алиса, конечно же, не спала, дожидаясь мужа со смены.
Рем впервые был у Фрэнка дома. Хотелось бы попасть сюда при других обстоятельствах, но… Ремус прошёл в тихую гостиную и замер – практически на пороге. Дело было даже не в Лонгботтоме, чуть отставшим в дверях. И не в молчании, сковавшем дом. Дело было в глазах Алисы, которые Рем разглядел из-под своей спутавшейся чёлки. Почти безумные от боли, тёмные и пустые. Заблестевшие, едва Алиса увидела Рема. Заблестевшие такой тревогой, что Люпину стало не по себе, хотя, казалось, куда бы ещё. И моментально просветлевшие, как только в комнате показался Фрэнк.
А ещё Алиса молчала, глядя на мужчин. Не стараясь узнать – что случилось? Просто вздохнула, скользнув глазами по свежим ранам и саже. И ушла наверх, оставляя Рема и Фрэнка в гостиной.
Опуститься в кресло замереть, глядя на беснующийся за окном ливень.
Что ещё остаётся?


Дежурство началось обычно – с привычной суматохи и перекриков. Кто-то кого-то видел, где-то что-то взорвалось. Только вот не так сильно, чтобы привлечь внимание аврората. Бытовые неурядицы, никак не связанные с основной задачей. Не требующие вмешательства и имеющие возможность закончится самостоятельно.
Рем не замечал этих мелочей. Научился не замечать, сидя на своём месте и просматривая сводки, поступающие в штаб. Пролистывать папку за папкой, откладывая ненужное, то, за что не цепляется глаз. Стараясь не произносить про себя имен тех, кого не хочет видеть на страницах этих папок. Погружаясь в собственные мысли, хотя и в них невозможно было найти что-то, что успокоило бы.
Последнее время магов даже не убивало – выкашивало. Безжалостно и быстро. Не позволяя ни вздохнуть последний раз, ни защититься. Словно безразличная рука смерти прошлась по магическому миру – совершенно неважно кого ей касаться. Засыпать с уверенностью, что завтрашнее утро принесёт новый труп вошло в привычку. Только имена трупов менялись, принося за собой отупление. И самое жуткое в этом было то, что все кто умирал – умирали не в срок. Слишком рано. Даже для войны. Совсем дети, недавно закончившие свои школы. Они думали, что найдут в сражениях романтику, а получали Аваду в спину.
Идеализирование войны и с Ремом сыграло злую шутку. Уверенность в том, что жнец не заденет никого, кто был близок прошла с первым умершим другом. И уже не возвращалась.
Прикрыв лоб ладонью Ремус тихо выдохнул, когда на его столе не осталось бумаг. Невольная испарина выступила под волосами. Не нужно думать о том, что и так является в кошмарах. Хотя бы сейчас – не нужно, потому что появилась возможность передохнуть. Только вот не нравилась эта возможность Люпину, ой как не нравилась. Не к добру это – такой бриз на магическом фронте. Не к добру. Ремус ненавидел свой волчий нюх, но в этим минуты чётко понял, что чутьё не подводит практически никогда. Осталось только дождаться чего-то…
Что-то засигналило совсем скоро. Шизоглаз, кинувший клич к общему сбору не оставил лазеек для сомнения. Грядёт. Только вот что?
— По метлам, цыплята. У нас, похоже, намечается что-то интересное. Сообщение о нападении на магглов в ночном кинотеатре. Пятеро - на вызов. Остальные - ждать в аврорате. И быть готовыми к любому повороту событий. Что-то мне это не нравится.
Рем постарался выровнять дыхание, когда услышал имена тех, кто будет в команде. Люпин первый раз получил в напарники Фрэнка Лонгботтома и не знал что от того ожидать. Нет, Рем вовсе не сомневался в однокурснике и прекрасно знал, что тот способен пройти сквозь огонь, если потребуется, но слаженность действий, которая необходима при возможном деле должна присутствовать. Сработаются ли молниеносно? Впрочем, Люпин полагался на своё природное умение подстраиваться.
Шизоглаз, дающий последние наставления и сообщающий о том, чего, собственно, можно будет ожидать на месте, оценивающе глянул на свой отряд. И, кивнув, молча благословил.
Недолгий перелёт под чарами невидимости закончился у ночного кинотеатра. Накрапывающий дождь пробирался под мантии и обволакивал противной влажной пеленой.
— Наверное, стоит разделиться, — Рем первым спрыгнул с метлы на мокрый асфальт и направился в сторону мигающего огнями здания. Где-то внутри кинотеатра, по наводке одного из ничего не понимающих магглов, могли находиться семь Упивающихся.
Его слова были приняты с молчаливым согласием. И Фрэнк пошёл следом, в то время, как трое остальных отправились к главному входу.
Лонгботтом рывком распахнул дверь, и замер на пороге, застывая на целую вечность, длинной в несколько секунд. Рем застыл за спиной напарника, напряжённо вглядываясь в тёмный провал дверного проёма.
Никого.
Словно Упивающиеся находились в одном из залов, где крутили кинофильмы, либо отправились встречать вторую часть отряда аврората, хотя шума драки слышно не было.
Фрэнк кивком указал на лестницу, ведущую на второй этаж и Люпин согласно прикрыл глаза в ответ - да, именно туда.
Поднимаясь медленно и осторожно, они внимательно присматривались и прислушивались ко всему, что могло представлять опасность. Но вокруг по-прежнему было тихо и пустынно.
И остановка на верхних ступенях не должна была принести сюрпризов.
Иногда тело Люпина действовало быстрее, чем его разум. Руки сами выписывали нужные фигуры палочкой, а губы отпускали необходимые слова. Это были, скорее всего, инстинкты – даже не научение. То ли звериные, то ли приобретённые, но никак не контролируемые. И сейчас, видя как с нижнего этажа, прямо в них с Фрэнком, несётся зелёный луч, Ремус сначала сделал, а потом осознал, что сделал.
Толчок получился неожиданно сильным – времени на контроль не было. Отлетевший к стене Фрэнк сполз по панелям, а Рем пригнулся к перилам, почти падая на плиты лестницы, и выкинул руку с палочкой вперёд – целясь в темноту первого этажа. Выпущенный в ответ на удар снизу Остолбеней, похоже прошёл мимо. Второго выстрела не последовало и Люпин скосил глаза на Лонгботтома, пытающегося подняться на ноги.
Чёрт!
— Прости, — голос разом осип, срываясь в глухой рык. — Порядок?
Хотя, судя по виду Лонгботтома, порядка было не особо. Чертыхнувшись про себя ещё раз, Ремус качнул головой, стараясь успокоиться и дышать немного ровнее. Однако, агрессия, взметнувшаяся внутри, не способствовала спокойствию. А понимание того, что нападение вовсе не было внезапным, заставило сжать зубы и вцепиться в палочку ещё сильнее.

Подскочив к Фрэнку, Рем помог тому подняться, не выпуская палочку из рук и сверля взглядом темноту. Ожидание следующего удара подстегнуло к активным действиям.
— Спустимся на первый этаж, — тихо произнёс Рем, оглядываясь через плечо и убеждаясь в том, что Лонгботтом может стоять самостоятельно. Хотя придерживать однокурсника за плечи Люпин не прекратил. И только тогда, когда взгляд Фрэнка стал более-менее сфокусированным, Ремус двинулся вниз по лестнице, периодически оглядываясь на идущего позади него парня.
Нижняя площадка сюрпризов не преподнесла. Нацеленные на створки холла палочки даже почти не дрожали в руках. Распахнутая рывком дверь чёрного хода так и осталась открытой. Ни звука. Ни шороха. Словно ночь вымерла.
Так не бывает…
Рем сделал несколько шагов, продолжая прислушиваться, и взялся за ручку двери, ведущей в фойе кинотеатра. Резко потянул на себя и тут же нацелил палочку на открывшееся взгляду помещение. Афиши на массивных стендах даже не испугались. Фрэнк, двигающийся сзади, тенью скользнул в дверной проём, повторяя движения напарника – рука с волшебной палочкой вскинута, брови сведены. Рот превратился в плотно сжатую полоску на лице.
Люпин прокрался вперёд, не переставая оборачиваться и брать на прицел то диванчики, то стойку. Странно, что она пустовала – кинотеатр круглосуточный – должен быть работник. Равно как и за прилавком с попкорном – должен стоять продавец. Но зал был погружен в темноту и тишину. Не считая Фрэнка и Ремуса тут не было ни души.
Подав рукой знак, обозначающий, что впереди всё чисто, Люпин прошёл ещё на несколько шагов к стойке. Рука с палочкой чуть опустилась, ложась не строго горизонтально, а расслабляясь.
Однако, доверять своим глазам Ремус полностью не мог. Что-то подзуживало внутри, советовало проверить наверняка – есть ли в зале кто-то ещё.
— Гоменум ре…
Видимо, это и стало ошибкой.
Ударивший в бок серебряный свет отшвырнул Рема к диванчикам, протащил по полу, врезая в ножки. Боль, разлившаяся по телу, заставила скрежетнуть зубами и сжаться в комок – бок словно ножом вспороли, всадили по рукоять и накрутили внутренности на лезвие.
— Авада…
Однако, хриплый голос, пробившийся сквозь пелену красной боли, резко оборвался, сменяясь знакомым Фрэнковым возгласом:
— Апоплекси френум! — Лонгботтом полирнул воздух салатовой молнией, отразившейся в едва открытых глазах Рема. Острые лезвия рассекли висящие на стенде афиши.
— Сектумсемпра! — видимо тот, кто поджидал их в холле, сдаваться был не намерен.
Вспышки в глазах резанули по сознанию, но Люпин упорно цеплялся за реальность, не позволяя себе скатиться в позорный отруб.
Подняться! Быстро подняться! Давай!
Палочка оказалась всё ещё зажатой в руках – и как не выпустил? Опираясь кулаками о пол, Рем умудрился перевернуться и встать на колени. Но жёлтая молния, тут же ударившая около правого уха и разодравшая обивку диванчика, вновь швырнула на паркет.
Двое? Трое? Сколько их тут?
Выкрики Фрэнка заставили прикусить губу до крови и резко вскочить на ноги. Три фигуры в чёрном, кружащие по практически разрушенному холлу и осыпающие головы авроров заклятиями, вдохновили до гортанного рыка.
— Протего!
Несущаяся в глаза белая молния рассыпалась на искры. Справа донёсся выкрик Лонгботтома, отразившего Редукто. С потолка, в который долбануло красным, посыпалась штукатурка. Бок вновь взорвался болью.
— Диффиндо!
Кроме как пойти в атаку не оставалось ничего. Подскочив к Фрэнку и встав с тем бок о бок, защищая спину и швыряя Оглушающие в ублюдков в чёрном, Рем постарался сориентироваться – как лучше будет обрушить на двух, отпрыгнувших к колонне, висящую над ними люстру. Однако, сделать этого парню не удалось. Один из нападающих зло выкрикнул, крутанул в воздухе палочкой и бросился к выходу из кинотеатра, оказавшемуся у него за спиной. Двое других, переглянувшись, последовали этому примеру.
— Фрэнк! — Люпин рванул напарника за собой, цепляя за рукав и устремляясь следом за Упивающимися. Куски стен, потолка и стел с плакатами скрипели под ногами, перед глазами плясали искры. Дверь казалась очень далёкой. Гадать о том, куда делись остальные, прибывшие в отряде авроров, просто не было времени.
Чуть не сбив плечом косяк, Люпин выскочил на улицу перед кинотеатром, спотыкаясь об асфальт и морщась – внутренности вновь свело, заклятие не хотело просто так отставать. Лонгботтом, едва не налетевший на бывшего гриффиндорца остановился в двух шагах, выкидывая вперёд руку с волшебной палочкой.
Три Упивающихся были всего в нескольких метрах, один что-то усиленно вещал остальным, мелко тряся головой.
— Остолбе…
Взрыв, ударивший в спину и швырнувший лицом на мокрый асфальт, не дал Лонгботтому закончить заклятие.
Врезаясь плечом в землю, практически ослеплённый Рем впился взглядом в расплывающиеся трансгрессирующие фигуры и только лишь успел подумать, что услышанная фамилия МакКиннонов ему показалась.

Время не умеет останавливаться. Даже в волшебном мире – не умеет. Как бы ни старались его приручить, как бы ни пытались его обуздать. Заклятия слетают, зелья испаряются. Время не позволяет вмешиваться в свои приговоры. Оно дозволит допустить мысль о том, что его можно подчинить, но тут же раскрошит эту уверенность в стеклянную пыль песочных часов. Оно не будет ждать, когда рука дотянется до руки, глаза найдут глаза, слова обретут свободу. Время не даёт второй шанс и требует к себе уважения. Оно подписывает выбор и предлагает только единичный контракт без права повтора. Оно не оставляет лазеек и возможностей что-то исправить. Оно безжалостно. И оно не прощает. Ничего не прощает. Оно скользит по венам холодным сгустком, заставляя преклониться перед своим величием, и не допускает ошибок. Время всегда знает – кто станет около его длани через мгновение. А кто опоздает… Просто - опоздает.

Мы опоздали.
Раскалывающаяся голова вспыхнула алым при трансгрессии, асфальт ударил по ногам, вцепившиеся в плечо Фрэнка пальцы сжались. Дом, оказавшийся перед глазами, расплылся в круговороте ещё не успокоившегося сознания. Отголосок взрыва всё ещё звенел в ушах.
Успели ли выбраться те, кто остался в кинотеатре? Живы ли? Где были и как пострадали?
Спазм свёл горло в приступе немого кашля.
МакКинноны…
Первый шаг к дорожке, ведущей к особняку, пронзил иглами. Начинающийся дождь пробил мокрым ознобом. Ночь не издала ни звука. Ночь, которая стала предателем.
Люпин не мог знать, о чём думает Фрэнк, однако, взглянув в полупустые глаза мужчины, догадался – единственная мысль у них сейчас одинаковая. Единственная, прорезающая толщу каких-то обрывочных непроизнесённых слов. Единственная, которая могла появиться при взгляде на дом МакКиннонов. Единственная, которая имела сейчас значение.
Опоздали. Ошиблись. Не поняли.
Мёртвые глазницы окон, распахнутая дверь. Заполненная туманом комната. Или не туманом? Расплывающиеся силуэты, неподвижные тела, окутанные дымкой полуслёз.

Рем уже видел такое, и не раз. Видел, понимал, но отказывался принимать – такого не бывает. Не хоронят тех, кому раньше передавал соусники в столовой. Не хоронят тех, кому вдалбливал законы трансфигурации. Не хоронят тех, с кем перебрасывался подкалывающими улыбками. Не хоронят тех, кого знал всю свою сознательную жизнь.
Не хоронят, не хоронят, не хоронят!
Глухое рычание раздирает горло сдавленным хрипом. Мёртвые глаза отвечают безразличностью. Странная полуулыбка на лице Милтона кажется росчерком школьного пера.
Рухнувший на колени Фрэнк не заставил отвести взгляда. Косяк сам качнулся навстречу, подставляясь под спину. Захрустевшая в пальцах волшебная палочка впилась в ладонь холодным деревом. Судорога, сводившая горло, сжала тиски с новой силой.
Теперь и Марлен.
Это словно обратный отсчёт – сколько ещё осталось? Сколько ещё танцует на кончике иглы? Сколько ещё не сорвалось под зелёную молнию? Сколько ещё гробов магглы проводят осуждающим взглядом, уверенные в том, что смерти без причины не бывает? Словно кто-то запустил адскую машину с циферблатом, на котором высвечиваются жизни. Число жизней, которые подле тебя. Это словно чья-то игра в вышибалы – шесть, пять, четыре… И следующий номер может оказаться твоим.
Скорее бы…
— Я убью его, обещаю.
Палочка сильнее хрустнула в ладони, грозясь переломиться напополам. Тихая клятва Фрэнка отразилась в зрачках клеймом, перенесённым на сердце. Клеймом, связавшим сильнее Непреложного Обета. Клеймом, ставшим целью. Клеймом, которое прожгло всех, кто ещё на циферблате, кто ещё по эту сторону. Всех, кто остался.



***



Тихие шаги наверху лестницы заставили поднять голову и оторваться взглядом от струй, бьющих в окно. Беззвучные молнии разрезали небо сиреневыми вспышками, выхватывая фигуру Фрэнка, застывшую напротив стекла. И Алису, замершую на первой ступени. И маленький шевелящийся свёрток в руках молодой женщины.
— Мы уснуть не можем, — тихо произнесла миссис Лонгботтом, спускаясь неслышными шагами с лестницы и подходя к супругу. Невилл, распахнув глаза, обрамлённые короткими ресницами, удивлённо протянул ручки к отцу, просясь поближе к груди, просясь в большие надёжные ладони.
Рем понял, что сил для того, чтобы улыбнуться у него достаточно. И даже для того, чтобы чуть приподняться в кресло – тоже. Холодные ладони, обхватившие подлокотники, дрожали.
Замершие в гостиной МакКинноны не исчезали из-под век. Мужчины не смогли оставить тела. До прибытия колдомедиков Ремус и Фрэнк сидели подле, не произнеся больше ни звука. Хотелось убрать волосы Марлен с бледного лица, но Люпин не мог заставиться себя даже пошевелиться. Тело, превратившееся в холодный кусок мрамора, отказывалось подчиняться. До той поры, пока вместе с группой авроров в дом не пришёл Шизоглаз. Бледный как привидение, кипящий злой яростью, едва выкаркивающий слова.
— Сукины дети всё просчитали. Вызов был отвлекающим манёвром. Им нужно было добраться до МакКиннонов. И перебить всех без лишней суеты.
Врезавшийся в стену кулак отрезвил ненадолго. Ровно настолько, чтобы почувствовать привкус крови из прокушенной губы во рту. Ровно настолько, чтобы увидеть Фрэнка, поднявшегося на ноги и распрямившегося. Ровно настолько, чтобы услышать тихие слова.
— Идём домой…
Перебравшийся на руки Фрэнка Невилл тихо пискнул, забив ножками и указывая куда-то в окно, раздираемое стонущим дождём. Молния, резанувшая по стеклу, заставила малыша испуганно всхлипнуть и уткнуться лицом в грудь к отцу. Мужчина прижался губами к макушке ребёнка, бережно укачивая того на руках и чуть гладя по спинке.
— Не бойся, хороший мой. Всё пройдёт. Гроза кончится.
Люпин прикрыл глаза, чувствуя, как ноги наливаются свинцовой тяжестью, а кресло под обмякшим телом превращается в жёсткий камень. Прикрыл для того, чтобы не видеть, как маленькие ручки обхватывают перепачканное сажей лицо Фрэнка, как крохотные пальчики размазывают по щекам слёзы, всё-таки сорвавшиеся с ресниц. Чтобы не видеть, как Алиса подносит ладонь ко рту, стараясь не пустить всхлип, не испугать сына, понимая, что что-то ужасное случилось этой ночью. Что-то, что отразилось на чёлке Фрэнка несколькими седыми волосками.
Гроза кончится, да. Обязательно кончится. Просто нужно немного подождать. Выдержать. Не сорваться. Не бросится следом за теми, кто уже по ту сторону ливня. Просто нужно ждать рассвета. Рассвета, а вместе с ним - солнца. Для того, чтобы увидеть это солнце в глазах Невилла. В глазах Гарри. В глазах тех, кто сегодня ночью спит под пологами кроватей в когда-то их спальнях в факультетских башнях. Чтобы быть уверенными в том, что башни выстоят. Чтобы просто – больше никого не терять, не отсчитывать цифры на табло, не прощаться…
Фрэнк задумчиво посмотрел на Невилла и перевёл взгляд на Ремуса.
— Ты бы согласился стать крёстным отцом нашего сына? Я думаю, что о таком крестном можно только мечтать.
Люпин внимательно взглянул в уставшие глаза однокурсника и кивнул, улыбаясь, впервые за много дней, по-настоящему.
Нужно только дождаться, когда кончится гроза.


======================================================
