      Тихий клёкот Ворчуна встретил его ещё на пороге. Ремус улыбнулся и стащил с плеч тяжёлую мокрую мантию – холодный дождливый вечер закончился.
      Филин приветливо клёкотнул ещё раз, когда Ремус вошёл в небольшую комнатку, заставленную немногочисленной мебелью. Молодой волшебник взмахнул палочкой – и свечи на столе и у стен вспыхнули, тут же разгоняя сумрак.
      ― Соскучился? ― вновь улыбнулся Люпин филину, переминавшемуся с ноги на ногу на подоконнике. Ворчун наклонил голову и глухо ухнул, потеребил когтями свиток пергамента, лежащий рядом.
      Ремус вздохнул, задержав на этом пергаменте взгляд. А потом твёрдо мотнул головой, отбрасывая со лба влажную чёлку, и прошёл к овальному столу напротив тёмного окна. Дотронулся палочкой до чайника, стоящего на столе – из носика тут же пошёл пар – вода вскипела мгновенно. Уж что-что, а бытовая магия у Ремуса всегда была на уровне.
      Развёрнутый пергамент так и остался с утра, Ремус не убрал его, раздумывая над посланием и понимая, что тянуть больше не стоит. А то друг в самом деле примется отслеживать его и явится в гости не дожидаясь весточки.
      Рем усмехнулся и подхватил в пальцы перо.



Здравствуй, дорогой Сириус!


      Как и обещал, пишу тебе сразу же после того, как нашёл что-то подходящее и устроился с удобством. Высокие потолки, светлые комнаты, мягкие ковры, три этажа и куча соседей с маленькими детьми. Мечта, правда?
      Вижу, как ты смеёшься.

      Ремус не удержал смех и сам, обведя быстрым взглядом свою комнатушку. Деревянный пол и стены, узкая кровать в углу, пара стульев и стол у задёрнутого наглухо окна – вот и вся роскошь. Рему не нужно было больше – есть где скоротать ночь и на чём посидеть. Его скромные сбережение не могли покрыть более амбициозные желания, да Рем их и не преследовал.
      Сириус должен оценить юмор.

      Первая ночь на первом месте. Всё скрипит и воет, но мне здесь спокойно. Так далеко за город я ещё не забирался, но думаю, что это один из самых хороших вариантов – до леса можно подать рукой, дом стоит на отшибе и к нему не проявляет интереса никто из местных. Вроде бы здесь даже видели привидений… Очень занятно, согласись – словно я перенёсся на два года назад, в наше убежище. Сижу и жду, когда на пороге появишься ты, Питер или Сохатый…

      Ремус прикусил кончик пера зубами и зажмурился, не разрешая себе поддаваться желанию погрузиться в воспоминания. Одиночество уже было привычным – за два минувших года всё счастье, которое накрывало в Школе, рассеялось и сменилось тяжёлым грузом ответственности и тоски. Но то, что он испытывал по отношению к друзьям, нельзя было назвать тоской – это вообще никак нельзя было назвать. Они снились ему, он разговаривал с ними по ночам, но позволить себе так же беззаботно быть с ними месте и в реальности не мог. Всё изменилось и они все это понимали. Правда, всё ещё старались уговорить Ремуса вернуть себя из добровольного изгнания.
      Рем не мог. Опасность нахождения близ него была слишком сильна – оборотни попали под опалу со всех сторон. Набирающее обороты противостояние сделало своё дело и теперь Ремус ненавидел свою звериную половину сильнее и ярче, чем когда-либо.
Тот, кто якшается с оборотнями рискует всем. Ремус не хотел обрушивать этот риск на самых дорогих его сердцу людей.

      Переезд прошёл быстро, ты ведь знаешь, вещей у меня немного. Думаю, совам тут будет раздольно, не бойся посылать их – места здесь почти дикие, достаточно корма и тишины. Да и ночи уже настолько тёмные, что на летящую птицу внимания не обратят.
      Тебе, наверное, смешно читать сейчас то, что я пишу, потому что пишу я совершенные глупости… Но мне так необходимо поговорить с тобой хотя бы так.

      Ремусу захотелось зачеркнуть последнюю строку и он на мгновение замер над пергаментом. Но не стал ничего исправлять – Сириус и так поймёт всё, что Рем не написал, зачем скрывать от него что-то? Блэк иногда проявлял чудеса понимания, хоть и никогда не был примером эмпата – резкий, бестактный, до безобразия самоуверенный… Но дарящий какое-то сверхъестественное чувство надёжности…
      Надёжность… Рядом с Сирусом надёжно могли случиться только неприятности. Но и это вызывало у Ремуса не негатив, а тепло, разливающееся по закоченевшим от холода пальцам.
      И бесконтрольное желание иногда этими самыми пальцами касаться Блэковской руки.
      Так. Письмо. Не сейчас, Рем, ой не сейчас…

      Камина здесь нет, к сожалению, не сможем перекинуться парой слов через огонь. Но я буду рад видеть тебя в гостях в любое время, ты ведь ещё не забыл, как трансгрессировать, правда? Не расстраивай меня, скажи мне, что не забыл, Бродяга! Если забыл, то тебе придётся несладко – до Кардиффа далековато от твоих угодий, до окраины пригорода ещё дальше. Так что в твоих интересах вспомнить, как это делается.

      Ремус представил, как Сириус фыркает и закатывает глаза, читая эти шутливые строки. Ещё бы – кто-то посмел усомниться в его умениях! Да Блэк только ради демонстрации неправоты трансгрессирует прямо с места и вернётся обратно, готовясь наслаждаться разочарованной физиономией усомнившегося!
      Иногда Рем любил брать Сириуса на слабо. Удержаться сейчас было выше его сил.

      Думаю, что всё будет в порядке. Лилс и Джеймс считают так же, но не оставляют надежды затащить меня жить к себе, ты знаешь, ты слышал. Да и представляешь – Лилс заваливает письмами, скорее всего после этого полнолуния снова будет возмущаться, что давно не приходил. Но сейчас я уверен, что этот дом станет мне надёжной защитой хотя бы на некоторое время. А потом – посмотрим.

      Ремус качнул головой, прогоняя от себя мысли, что и сам Сириус не раз приглашал Ремуса к себе. А Рем отказывался. Раз за разом, понимая, что навлечёт на Блэка всё что угодно своим согласием – начиная от обвинения в укрывании оборотня и заканчивая в обвинении в пособничестве тёмным магам. Ремус знал, что Сириусу ровным счётом наплевать на все эти обвинения, но рисковать жизнью и спокойствием друга он не мог. Поэтому не соглашался. Не хотел соглашаться, даже несмотря на жгучее желание сдаться и принять приглашение.
      Здесь тоже неплохо. Сойдёт для оборотня.


      Завтра попробую слетать в Лондон и узнать насчёт работы. Присмотрел небольшую лавку в Косом переулке, занимающуюся травами и составами для зелий, возможно, смогу выхлопотать себе место на подхвате или ещё где. Ты должен её помнить, она находится неподалёку от магазина, в котором ты пытался однажды выторговать у дочери хозяйки перо за поцелуй. Где у тебя то перо, кстати?

      Люпин прекрасно знал, где находится это перо – там, же, куда Сириус закинул его сразу же, как только они вернулись в Хогвартс – наверху шкафа их спальни. Оно было Блэку совершенно не нужно, но пятнадцатилетний парень, который уверен в своей крутости и неотразимости, не мог не воспользоваться этой уверенностью. Именно поэтому и флиртовал с дочкой хозяйки лавки, а та мило алела и смущалась. Ремус помнил, как смущался и он, наблюдая за заигрываниями, и как Джеймс подбадривал товарища.
      Рем усмехнулся. Да, вспомнить сейчас о той лавчонке было правильным решением. У Блэка всё в порядке с самооценкой, но доставить другу несколько приятных мгновений воспоминаний очень хотелось.

      В целом, всё хорошо. До полнолуния осталось всего пять ночей, и я чертовски рад, что успел управиться вовремя. Не знаю, как всё пройдёт, но мне спокойно – лес глух и тёмен, заметить меня будет трудно в случае чего.
      Нет, это не неоправданный риск, как ты можешь мне возразить – переезжать перед самым перекидом. Это вполне уже опробованная мной тактика – новое место защитит надёжнее любых стен, в случае чего я смогу обследовать лес на несколько километров вокруг завтра и послезавтра, отметить места, в которые лучше не соваться и те, в которых можно будет отсидеться. Мой волк за последние два года стал гораздо управляемее, он может просто гулять, не выходя на тропы или к домам. А судя по всему, прохаживаться именно здесь никто не любит – вокруг меня довольно неприглядный пейзаж. Это мне на руку, Бродяга, это нам всегда было на руку – мрачные деревья и зловещие пустыри.

      Перо в руке дрогнуло и Ремус только сейчас понял, что сжимает его слишком сильно. Кончик черканул по пергаменту, оставляя чернильный развод. Сириус заметит. Конечно же заметит и поймёт, что на самом деле Рему не так и весело. Впрочем, Люпин и не скрывал своего настоящего настроя или состояния. Притворяться жизнерадостным тогда, когда против тебя принят новый шальной закон, вставший даже не костью в горле, а колом в рёбра... Когда перекиды вновь наполнены тоскливым воем, а не радостными гонками по ночным лугам. Когда за спиной у тебя пустота, а не надёжные печи друзей…       Да, Сириус поймёт.
      Ну и пусть.
      Значит, не нужно сдерживать и последней фразы, которая просится на перо.
      Ремус сморгнул, прогоняя из глаз отсвет свечи.

      Сейчас я могу тебе ответить на твой последний вопрос – да, мне вас не хватает. И да, я обещаю, что загляну в гости ненадолго. После полнолуния, чтобы успеть прийти в себя.

      Ворчун на подоконнике одобрительно ухнул. Ремус бросил на филина взгляд и кивнул – предстоит дорога.

      Ну что ж, наверное, я рассказал всё, что произошло за время нашей разлуки. Я буду ждать твоего письма, Сириус, я ведь знаю, что ты не сможешь промолчать.
      Береги себя.


Твой Ремус



      Филин заклокотал предвкушающе и радостно, когда Рем вручил ему запечатанное письмо и распахнул ставни. Мгновение – и птица взмыла в воздух, уносясь в наступающую ночь.
      ― Я правда скучаю, Бродяга, ― прошептал вслед ей Ремус, провожая тёмный силуэт глазами.




***




      Привет, Луни, спасибо за письмо. Обожаю письма и ненавижу на них отвечать.

      Сириус догрыз третье перо, сморщился, выплюнул ошмётки волосков и потянулся за четвёртым. Прокрутил его в пальцах, снова перечитывая одинокую строчку, и наконец, не выдержав, резко смял бумагу в комок.

      Здравствуй Ремус. Заведи себе сову покрасивее. Твой здоровенный филин перепугал всех моих подружек.

      Минутное размышление, и новое недописанное письмо отправилось на пол, к полудюжине своих неудачных собратьев.
      — Проклятье, ну почему это так чертовски сложно?
      Он взял новый лист и напряжённо склонился над ним, снова сунув кончик пера в рот. Чёртов филин прилетел ещё вчера к полуночи, и вот уже около полутора суток Сириус пытался придумать, что можно ему ответить. Он и правда ненавидел писать письма, ну нельзя не согласиться, что куда проще трансгрессировать прямо к собеседнику, по-нормальному поговорить, и умотать обратно. Увы, мохнатый гадёныш не оставил ему ни единого шанса. Мотаться по Кардиффу в поисках скудно описанного в письме дома ему хотелось куда меньше, а трансгрессировать неизвестно куда здесь дураков не было.
      — Так… Надо представить, что я бы не написал, а сказал, — сосредоточенно пробормотал Блэк с интонациями самовнушения. — Привет, эээ… Мешок с блохами…



      Привет, Рем!


      Чертовски рад за тебя. Надеюсь на сей раз всё сложится благополучно.

      Ага, как же. Новые соседи, в пику предыдущим, слепоглухие защитники дикой природы и просто обожают, когда у них под окнами лязгают когтями милые душки-оборотни.

      Много детей это хорошо. В грозовую ночь можно не шляться по мокрому лесу, а с комфортом закусить прямо дома. Передавай им привет и порекомендуй выпивать на ночь по бутылке вина. Маринованные они будут гораздо вкуснее.

      Нет, определённо в письмах был некоторый плюс. Скажи ему такое в лицо, Ремус скорчил бы самую свою страдальчески-виноватую физиономию, которая действовала лучше любых упрёков. Принялся бы выговаривать или стыдить, и в конце концов отвернулся бы, делая вид, что Сириуса тут вовсе как бы и нет. А с тем, кто есть, честный и благородный Люпин дела иметь не собирается.
      Но никто не отворачивался и Сириус с внезапно нахлынувшим вдохновением, снова ссутулился над пергаментом.

      Если надоест скрипеть и завывать с домом на пару, сообщи точный адрес. Мы с Сохатым нагрянем как-нибудь повыть вместе с тобой. А Питу выдадим магический рупор: пусть у всех окрестных кошек случится инфаркт, когда они представят, что за крыса может издавать ТАКИЕ звуки.


      Правда рупор для этого придётся привязывать, чтобы крысёныш мог им воспользоваться в дороге. Как минимум — на рога Джеймсу. А от подобного зрелища инфаркт случится не только у кошек.

      Кстати, насчёт Джеймса. Не так уж они с Лилс и неправы в своём стремлении. Только почему они зовут тебя к себе жить, а меня — только по нечётным числам ужинать? Если вдруг-таки соберёшься — пришли весточку, я буду заявляться чаще. А то слишком у них там райская жизнь, не находишь? Для счастья им определённо не хватает пары мокрых носов и комьев линяющей шерсти. Помнишь, Лилс обещала связать из нас набор шерстяных носков? Надо дать ей действительный для этого повод.

      На самом деле Сириус не собирался поселяться у Джеймса и Рем вроде как должен был это помнить. Ему хватило года жизни под крылышком родителей Поттера. Приятно, что и говорить, когда по пробуждению тебя ждёт на столе завтрак, никто не лезет в личные дела и проблемы, а вся забота ограничивается полуироничным «когда доломаете — милости просим на глинтвейн». Но Блэк уже познал вкус свободы, распробовал её горчащую сладость, и при первой же возможности воспользовался ею. Доставшийся от дяди дом был как нельзя кстати для воплощения этого неуёмного желания самостоятельности. Больше Сириус не хотел быть чьим-то гостем, даже при условии равных с хозяином прав. Нет, заявиться с утра прямо в кухню, сожрать заботливо припасённые Лили для Джеймса блинчики, и трансгрессировать обратно как ни в чём не бывало, это одно. Но быть при этом полноценным членом семьи, разделять права и обязанности, да ещё и нести за них ответственность, как-то совсем не хотелось.

      Ну насчёт работы — надеюсь у тебя всё получится. Я слышал, изобретено зелье, ослабляющее агрессию, но боюсь, выдаётся оно только при предъявлении регистрации. Ты же, насколько мне помнится, всё ещё бежишь от неё, как от огня? Не буду осуждать твой выбор, но может попробовать как-то раздобыть рецепт и варить самостоятельно? В любом случае, если нужна будет помощь — обращайся…

      Обращайся, как же. За прошедшие два года Ремус объявлялся с просьбой о помощи всего один раз, да и то — к Джеймсу. То ли не хотел напрягать Сириуса ерундой, то ли, что вернее, не хотел надоедать. Почему-то оборотень до сих пор считал себя по гроб жизни обязанным и чем дальше, тем меньше пытался светиться в поле зрения старых друзей. Понимал ли он, насколько это было обидно? Сириус и без того остался один на пороге взрослой жизни, и тот единственный, кто мог бы понять его, теперь просто не подпускал его к себе ближе полёта совы.

      Может быть завтра из Косого переулка трансгрессируешь ко мне? Помнишь мы были летом в маггловском Эксетере? Поздно вечером улицы пусты, так что ты без проблем доберёшься до меня, а я встречу у входа в заповедник. Трансгрессировать непосредственно в Дартмур не получится: туман настолько плотный, что прерывает большинство заклятий. Но там пешком — два шага. Покойный дядя нашёл отличное место для своего дома.

      Сириус откинулся на спинку стула и вытянул ноги под столом. За окном смеркалось. Он перечитал письмо ещё раз, поморщился, и уже опять собрался скомкать его в кулак, но вдруг зацепился взглядом за последний абзац.
      ...Ты без проблем доберёшься до меня, а я встречу…
      — А может и вправду?… — проговорил Сириус вслух, даже не заметив этого. Перехватил перо покрепче, окунул в чернила, и решительно выдохнул.

      И вообще, ты мог бы остаться здесь. Мне чертовски скучно, а Джеймс всё время работает. Правда не обещаю тебе густые леса и соседский детей, но прятаться тут уж точно есть где. А троп и путешественников нет вовсе. Поставим тебе конуру во дворе. Да в жизни никому в голову не придёт искать здесь кого-либо.

      Сириус хмыкнул, вскинул пергамент перед собой и перечитал окончание письма снова. Не то, что бы он всерьёз верил, чтобы оборотень действительно воспользовался его предложением, но...
      Но это было не предложение. Письмо никогда не передаст таких тонкостей и может это было хорошо, потому что это не было предложением, о нет. Это была плохо скрытая мольба, которую Сириус изо всех сил постарался оттенить юмором, и не в последнюю очередь от себя самого. Это было глупо! Сириус понимал, что скучает вовсе не по Ремусу, и не по Джеймсу, и уж тем более не по Питеру, который в последнкее время всё больше отстранялся от них, к вящей радости Блэка. Не было конкретики в его призывах: ему отчаянно не хватало прошлого... Но почему-то именно к Люпину эта просьба могла быть направлена сейчас. И поймёт ли её истинную причину Ремус — Сириус даже не думал гадать.
      Но даже если поймёт, то разумеется, откажется… Сириус снова хмыкнул, оскалился в усмешке над самим собой, и торопливо, словно боясь передумать, приписал снизу:

      Ну и ещё ты бы готовил еду и варил кофе. Бытовая магия у меня по-прежнему хуже, чем у мамаши, только ей принципы препятствовали, а мне хроническое рукожопие. Увы, за нелегального домовика заломили почти всё моё (дядино) состояние, а я ещё не готов так рано с ним прощаться.

      Пусть всё снова сведётся в шутку. Тогда не так обидно будет встретить очередное «не могу, извини, может в следующий раз».

      Спасибо, что хоть не заставляешь беспокоиться. На твой след ещё не встали? Вот и отлично! В одиночку, наверное, далеко не так весело, как бывало раньше.

      — Рем, ты ведь совсем близко, всего в часе полёта совы! — вдруг высказал Сириус в сердцах, обращаясь к письму. — Ну почему всё должно быть так сложно? — Он с досадой прикусил губы, ощущая, что слишком уж расчувствовался, поддавшись болезненной ностальгии, и вместо прощания, размашисто расписался в самом низу свитка. Перечитывать больше не стал, разобиженный не то на себя, не то на письмо за молчание, свернул его в конверт, и залил сгибы сургучом с магической печатью. Внутри было довольно много прямых намёков. Не стоило допускать, чтобы оно могло быть прочитано третьим лицом, ведь в Азкабан совы, как известно, не летают.
======================================================
      Разум возвращался долго и, словно бы, нехотя.
      Ремус чувствовал голой кожей каждую хвоинку, но не мог заставить себя перевернуться на спину, даже пошевелить ладонью было сейчас неимоверно трудно. Он понимал, что лежит на боку, свернувшись зародышем на опавшей колючей хвое, но поменять что-то в своей позе был не в силах. Давно он не ощущал подобной тяжести в мыслях после обратного перекида. Последний раз подобное состояние было у него курсе на четвёртом, когда стая ещё не до конца могла сдерживать его разум в адекватном состоянии и парни обращались не в мгновение ока, а прилагая серьёзные усилия. После всё прошло – поддержка друзей сделала своё дело, и волк оставался волком только внешне, подчиняясь человеческой части Рема, уходя на рассвете беспрекословно и спокойно.
      Сегодня же было больно. Действительно больно. Так, словно нарастающая боль, преследовавшая его на протяжении всего последнего года, решила обрушиться именно в эту ночь. Словно каждый позвонок, кость, вена, сухожилие и участок кожи, изменённые трансформацией, решили напомнить о себе.
      Ремус моргнул, не разлепляя ресниц, и мозг отозвался на это движение мышц и нервов незамедлительно – тяжесть прикатила к вискам и выдрала тихий стон из сорванного горла.
      Темные силы, неужели сегодняшней ночью он выл?
      Судя по состоянию связок – да. Причём громко и продолжительно.
      Сегодня же по пригороду пойдут сплетни о диких волках, разливающихся в лесу безудержной песней. На сколько хватит терпения у местных жителей, чтобы не сунуться с облавой в густые дебри, скрывающие новое жилище Ремуса? Хотелось верить, что хотя бы на полгода.
      Рем попытался пошевелить рукой и чертыхнулся – мышцы ныли каждым волокном. А затем колющая боль прошлась по всему телу. Люпин сжался в вздрагивающий комок на мокрой хвое, подтянув колени к груди и обхватив ноги руками, поскуливая сквозь сжатые зубы.
      Как же мерзко сегодня, раздери меня дракон!
      Воспоминание об изобретённой сыворотке резануло по просветляющимся мыслям ножом. Может и вправду отправиться в Министерство, выложить им на стол свои серые лапы и заявить о себе? Может быть, они действительно смогут помочь? Ну или ликвидируют быстро и относительно безболезненно.
      Ремус устал. Чертовски и всецело за эти четырнадцать лет. До такой степени, что готов был согласиться на избавление от своего проклятия любым способом.
      Правда, если он заявится в Министерство, Орден тут же узнает о том, что среди его членов есть оборотень. Пока Дамблдор успешно скрывал сей факт, полагая, что оборотничество не записывает автоматически в приспешники к Волдеморту, но кто знает, как относятся остальные к тому, что один из их соратников каждое полнолуние бегает по лесу, размахивая кисточкой на волчьем хвосте.
      Рем прекрасно понимал, как сильно магическое общество боится оборотней и что последует после того, как кто-то из волшебников объявит о своей ликантропии. Питать радужных иллюзий насчёт того, что с изобретением сыворотки отношение к заражённым изменится в мгновение ока, Рем даже не думал – страх не так-то просто вытравить из разума, а подтверждённый страх – тем более. Поэтому, надеяться на раскрытые объятия остального мира, когда на загривок будет привешена табличка с мигающей надписью «оборотень», не стоило. Всегда найдётся тот, кто плюнет в эту самую табличку.
      Так уж лучше казаться странным парнем со странными закидонами и дальше, имея хоть какой-то шанс на приблизительно спокойное существование, чем раскрыть себя.
      Боль постепенно отступала и Рем смог разжать пальцы, отпуская ноги и распрямляясь на хвое. В боку кололо – острая ветка впилась в тело, Ремус раздражённо дёрнулся, уходя хотя бы от этой боли.
      Нужно встать. И пойти к тайнику. Голый парень в лесу – это странно…
      Скривив губы в вымученной усмешке, Рем заставил себя перевернуться на колени и медленно поднялся.
      Тело было покрыто мелкими ссадинами и кровоподтёками, на правой ноге набухал фиолетовый синяк, левое предплечье было располосовано вдоль тремя глубокими порезами.
      Наверное, ветки.
      Рем ощупал лицо. Ничего нового – грязь, подсохшая кровь и несколько царапин.
      Он отнял руки от лица, взглянул на них. На правой кисти алел след от свежего укуса.
      Что ж, он хотя бы нашёл кого погрызть этой ночью И этому кому-то не требовалась помощь.
      Рем не кусал себя уже несколько лет. Видимо, настала пора возобновить эту практику.
      Пробираться к тайнику в дупле старого толстого клёна нужно было осторожно. Мокрая хвоя впивалась в босые пятки, ветви елей хлестали по нагому телу. Рем ёжился, но шёл, не рискуя сейчас трангрессировать – не в этом состоянии, когда от слабости сводит руки.
      Уже натягивая одежду и кутаясь в припасённый шерстяной плед, Рем подумал о том, что следовало бы найти тайник поближе к дому, чтобы не тащиться через пол-леса в мечтах о чашке горячего кофе.
      Дом встретил его утренним сумраком и озадаченно вертящим головой Ворчуном, примостившимся на спинке кровати. Плошка с водой была пуста и первым делом Рем плеснул птице пить. А затем уже вскипятил чайник.
      На столе так и лежало принесённое ещё вчера письмо от Сириуса.
      Рем взглянул на пергамент и попытался вспомнить хотя бы строку. Но разум, ещё не до конца отошедший от перекида, подсовывал только болевые ощущения, накрывавшие весь минувший день и не позволяющие даже дотянуться до пера, не то что оценить прочитанное сквозь алые вспышки перед глазами.
      Поэтому Ремус подтащил к себе пергамент и вновь открыл его, заново разглядывая строки, выведенные уверенной, но какой-то поспешной рукой. То ли Сириус был не так уж и не задет предыдущим посланием Люпина, то ли за этими размашистыми буквами крылось что-то ещё, но Блэк определённо был зол, когда писал это. По крайней мере в приветствии не удержался от едкого замечания.
      На словах о внезапно проснувшейся тяге к чтению, Рем усмехнулся и хотел было вслух отметить то, что Сириус и библиотеки – вещи несовместимые, но тут же дошёл до ехидного предупреждения. И фыркнул так громко, что Ворчун неодобрительно ухнул.

      ― Задница пушистая, ― бормотнул Рем и продолжил чтение, усмехаясь в растрескавшиеся губы. Впрочем, ненадолго. От последующего предложения Сириуса он замер над пергаментом, переваривая только что прочитанное. И зло сжал пальцы, прекрасно понимая, что не может согласиться на эту заманчивую авантюру ни за что и никогда.
      ― Ненавижу тебя, Блэк, ― севшим мгновенно голосом произнёс Ремус и отвернулся, впиваясь взглядом в поднимающийся над чашкой кофе дымок.
      Кругосветное путешествие с лучшим другом, отвязнное, свободное, срывающее границы, наполненное впечатлениями, знаниями и теплом, сдобренное счастьем, предлагаемое вот ему и вот сейчас… И отказать в этой просьбе трудно и глупо – любой довод уже приведён, рассмотрен и отклонён, даже аргументация в виде Джеймса и Лили выставлена и Орден действительно не обеднеет…
      Ненавижу тебя, Блэк!
      Ремусу захотелось скомкать письмо и поджечь его искрой из палочки, чтобы не возвращаться больше к строкам, вспоровшим внутренности мерзостным пониманием – не будет такого. Как он может позволить себе даже допустить мысль о том, что подобное реально и возможно? Да хоть заплатись Сириус, хоть заобещайся взять на себя все расходы – Рем не согласится. Не может. Не станет. И дело вовсе не в том, что он не способен материально – на билет можно наскрести по подворачивающимся подработкам. И даже не в том, что оборотничество ощутимо подпортит праздник – прятаться они умели, да и нахождение рядом огромного чёрного пса могло исправить всё, что угодно.
      Не в этом. Совсем не в этом.
      Подобное предложение открывало все закрытые двери и срывало все замки, оставляя наедине, бросая в компанию друг друга и позволяя всё, что не могли позволить предыдущие годы, проводимые в компании, в стае и в обществе остальных друзей.
      Ремус же не мог разрешить себе то, что предлагала эта перспектива. Ни единым мгновением даже думать не разрешал.
      Потому что то, что приходило ему в мыслях в момент, когда он задумывался о возможности просто быть с Сириусом, быть рядом, быть вместе… С Сириусом, который вот сейчас говорил, что волнуется и это было правдой. С Сириусом, который не раз звал к себе и предлагал помощь. С Сириусом, который не скупился на поддержку и на понимание. С Сириусом, который первым предложил освоить анимагию, чтобы решить его – его, Мерлиновы портки, Рема, – проблему… С Сириусом, который так опрометчиво дал повод для надежды, что желание Рема осуществимо, что он тоже готов…
      Ремус уронил лицо в руки, опускаясь на стол грудью и глуша в себе рычание.
      Блэк, ты сволочь. Ты мерзавец и мудак. Ты не понимаешь. Ты просто не понимаешь, идиот, поэтому и зовёшь, поэтому и предлагаешь… Какой же ты придурок, Блэк.
      А я – трус.
      Ночная боль всё ещё звенела в суставах, мысли не были до конца чисты, но разум уже мог брать на себя задачи, потруднее чем переставляние ног по колючим иглам.



Здравствуй, Бродяга


      Ты по-прежнему умеешь предложить что-то, от чего очень трудно отказаться. Я хотел бы дать тебе ответ прямо сейчас, но пока единственное, на что я способен – это сказать, что со мной всё хорошо. Мы обсудим всё позже. Обещаю.


Твой Рем



      Не ответить на письмо было нельзя. Не ответить на слова Сириуса – тоже. Рем, прикусив губу, выводил букву за буквой, ощущая, как подкатывается уже не боль, а всепожирающая слабость, которая обязательно приходила после обращения. Скоро она обещала подчинить себе полностью, обрекая на многочасовой болезненный сон.
      Следить за словами он даже не старался, слишком сосредоточенный на том, чтобы просто не написать ДА. Одно простое «Да», разрешающее всё, меняющее всё и начинающее собой то, что было для Рема сейчас страшнее, чем все трансформации вместе взятые.
      Сказать «Да» своим страхам и своим забитым на самую глубину сознания желаниям. Тем, которые Сириус выковыривал с окаянной лёгкостью, не подозревая о том, что делает.
      Ненавижу тебя…
      Ремус взглянул в сторону Ворчуна сквозь полусомкнутые веки, и птица поняла всё без слов. Сама вспорхнула со спинки кровати и уселась на стол, терпеливо дожидаясь того, пока Ремус дрожащими пальцами привяжет к её лапе письмо. А затем, ласково прихватив запястье хозяина клювом, Ворчун улетел, забирая и послание, и шанс исправить в нём хоть что-нибудь.
      Ремус выдохнул сквозь плотно сжатые губы и откинулся на стуле, запрещая себе думать хоть о чём-то, блокируя любые мысли, которые освирепевшим роем всколыхнулись в голове. Сходить с ума столь рано он не планировал и, запустив пальцы в волосы, сильно сдавил себе виски, пытаясь ещё на мгновение остаться в реальности. Затем поднялся на ноги, добрёл до кровати и рухнул на неё, разрешая слабости накрыть без отговорок и тут же отрубаясь
      То, как к нему в окно влетела сова с небольшим конвертом, на котором означалось «от Лили», он уже не видел.



***



      Это был провал. Тем более обидный, чем больше надежд возлагал на него Сириус. Он почему-то был уверен что нервозность Люпина перед полнолунием заставит его ответить на письмо до трансформации, а затмевающая разум ломка не позволит раздумывать слишком долго. Словом, Ремус должен был согласиться на всё, просто не обладая внутренними силами для конфликта с самим собой. Но вышло наоборот: Люпин перевыл, переболел, и лишь потом, когда тело его обессилело, а разум вернул ясность, написал ответ.
      Сириус понимал это так ясно, словно сам был рядом и видел всё происходящее. В ответ на все его призывы, перед ним лежал лишь клочок бумаги с тремя строчками — сообщением о удачно перенесённом недуге. И повторять вопросы вновь было теперь неуместно, ведь это означало бы, что Блэку наплевать на состояние Ремуса. А это было бы совсем не правдой.
      А к следующему письму Ремус постарается перевести тему и "забыть" о неотвеченных приглашениях. Сириус не был дураком, он всё прекрасно понимал что его избегают, не хотят обижать отказом, но и не делают попыток к сближению. За эти два года Сириус научился не лезть к тому, кто не хочет этого, но чёрт возьми, как же это было обидно и больно. Даже больнее, чем вежливое равнодушие, которое всё чаще мелькало у Питера, или семейные приоритеты Джеймса. И что ему оставалось делать? Продолжать навязываться или отступить и успокоиться? Зная Ремуса — первое было действеннее. Если бы на всё, что Стая делала для него, у него спрашивали разрешения, то не было бы ни Стаи, ни дружбы, а может быть и кое-кого из них самих.

      Но с другой стороны, им было уже не по пятнадцать и каждый из них имел право на личное пространство...


      Сириус молчал несколько дней. Письмо так и осталось лежать на его бюро, рядом с пустым свитком для ответа. Он не знал, как себя повести, что сказать. Сдаться или продолжить. Не то, чтобы ему нечего было сказать, о нет — хотелось поделиться стольким, что можно было бы накатать целую библиотеку. Но почему-то, стоило ему сесть за перо, как всё это становилось неважным и таким мелким, что Сириус даже как-то стыдился своего порыва.
      В одну из лунных ночей он сидел на крыльце, курил и слушал, как кричит невидимая в тумане болотная выпь. Одиночество не отпускало с того самого утра, когда он проснулся с похмельем и острым стыдом за написанное накануне. Даже прогулки в маггловские кварталы не радовали, а уж возвращения и того меньше. Каждый раз, натыкаясь взглядом на домашний срач, Сириус мысленно выл, закатывал глаза, но не сделав ничего для улучшения ситуации, заваливался с ногами на кресло или диван. В эту ночь он даже не пошёл внутрь, наслаждаясь тишиной окружающего безлюдного мира.       Ему нужно было немного времени чтобы сосредоточиться. Откладывать дальше было уже просто неприлично и он твёрдо решил сделать выбор сегодня.
      Вот только какой выбор он сделает — он ещё не знал.



Привет, Люпин!

.

      Не давая себе времени подумать и передумать, начал он.

      Иногда я жалею, что я не оборотень, у меня нет повода просто так написать "я в порядке", не вызывая недоумения. Предвидя твою реакцию — это ирония! Но в самом деле. Когда нет новостей, а так хочется что-то обсудить, это отличная тема для любого начала.
      К слову — я не слышал о таинственных монстрах или неуловимых убийцах в Кардиффе, так что видимо, твоё приключение обошлось без последствий. Отдыхай и набирайся сил. Джеймс и Лили приглашают нас на чай-кофе-потанцуем в следующее воскресенье, так что будь бодр и свеж к этому дню. Я намереваюсь сломать тебе пару рёбер в объятиях. Тебе ведь прислали приглашение, не так ли?
      Жаль, что чай не продают в магазинах, кстати. Заваренный, я имею в виду, в бутылках. Знаешь, вчера мне было так лень готовить, что я трансфигурировал бутылку огневиски в чайник чая. Получилось в принципе неплохо, вполне себе обыкновенный чай, но мысль о том, что я превратил первоклассное бухло в компот из сушёной травы, полностью лишила меня аппетита.
      Так что придётся отрываться у Джеймса. Там и дашь мне ответ, когда подумаешь над моим предложением. Хоть над каким-нибудь. Мы так давно не собирались всей Стаей, что я тут совсем одичал без хорошей компании.
      Что ещё тебе написать? От Питера по-прежнему ни слуху ни духу, а больше ко мне никто не заходит. Скорей приходи в себя, хоть прошвырнёмся по маггловским кабакам. А то чувствую себя грёбаным Тристаном, повёрнутым на письмах своей Джульетте. Только не обижайся на сравнение! Ты гораздо симпатичней, даже небритый.



Твой Сириус.



      P.S. Лилс обещала побить меня веником за то, что я в прошлый раз снова оставил Джея без завтрака, так что я буду прятаться за твоей спиной. Боюсь я бешеных женщин, а тебе после Эрис никто не страшен.



***



      Ремус привык, что удача улыбается ему тогда, когда он уже готов развернуться и уйти, оставив за спиной попытки и начинания. Хотя, делает она это очень неохотно, редко и через силу, словно вытаскивая из себя крохотные крупицы везения, полагающиеся отчаявшемуся оборотню. В Хогвартсе было проще, в Хогвартсе можно было повторить пройденный урок, пролистать конспекты, перечитать записи, не полагаясь на случай и момент. Там всё решали знания, упорство и прилежность, там всё зависело только от Рема и от его умения находить выход. Преподаватель выслушает и оценит по заслугам, товарищи и одноклассники поддержат в общем желании не завалить экзамен, друзья подхватят на любой ноте и выведут песню до конца, какой бы сложной он ни была…
      Во взрослой же жизни появился один важный, неубираемый компонент – другие люди, с которыми приходилось взаимодействовать. И далеко не так, как в Школе. Тут не оценивали по уму, знаниям или чему-то, что было важно для Люпина. Большинство смотрело на внешность, презентабельность и Мерлин знает на что ещё, но только не на то, что мог Ремус им предложить – своё рвение работать, свой ум и свою силу. Покрытый ранами, шрамами и царапинами молодой человек в далеко не новой мантии не вселял уверенности в том, что он может стать хорошим работником или ответственным исполнителем. От Ремуса отворачивались практически все работодатели, к которым он приходил, не было места ни в одной лавке, в которую он стучался. Это угнетало и вселяло неуверенность в себя, в своё будущее и в своё существование в принципе. Самооценка падала быстрее, чем хреновый игрок в квиддич с метлы.
      Иногда поиск работы заканчивался тем, что Рем попросту не заходил в выбранное им место и даже не пытался, прекрасно понимая, что вновь получит отказ. А если и удавалось зацепиться, то пропуск недели до и после полнолуния рушил всё на корню – зачем нужен работник, который, не успев устроиться, уже просит отгул?
      Перебиваться скудными подработками Рем привык уже давно, от родителей деньги не принимал ни за что, запретив им беспокоиться и переживать, и сам иногда отправлял им немногое, что оставалось с заработка. Друзья рычали на него и предлагали помощь, Лили так вообще втихаря подкладывала в карман несколько монет, пока Рем отбивался от Джеймса с его «бери-кому-сказал-драклов-сын!». Но Ремус не мог, попросту не мог себе позволить сидеть на шее у кого-то, считаю это ниже своего достоинства и старался крутиться.
      Вертеться.
      Выкручиваться.
      Вот и сейчас, отойдя от перекида, выждав пару дней, приведя себя в относительный порядок и вновь отправившись в Косой переулок, Ремус был готов к тому, что получит привычное: «Работы нет!» после недолгого разговора с хозяином лавки, занимающейся экспортом магических существ и уйдёт ни с чем. Но, к его удивлению, могучий волшебник, в пышных усах которого могло спрятаться с десяток пикси, а на лысине враз уместились бы три соплохвоста, задумчиво пожевал губу и произнёс, размеренно, словно бы тщательно подбирая слова:
      ― Есть тут у меня кое-что… Недельки за три можешь обернуться, если сработаемся.

      А дальше Ремус практически впитывал каждое слово о предстоящем сопровождении молодого гиппогрифа в Луизиану, к купившему его владельцу магического зоопарка.
      Переправлять зверя порталом возможности не было – гиппогриф отличался крайне строптивым нравом и запросто мог вырваться в завихрении пространственной воронки. Перелёт тоже не представлялся разумным – животное вряд ли протащило бы на себе кого-то через океан спокойно и не постаравшись скинуть наглеца вниз, да и себя упаковать в корзину или сеть не позволило бы. Поэтому было решено переправить его привычным для магглов способом – на теплоходе, в большом ящике. Но ехать со стервозной тварью в замкнутом пространстве пару недель охотников не было. Поставщик уже отчаялся найти хоть кого-то и собирался отправиться сам, но вот какая удача, вдруг у паренька с уставшими глазами получится приручить строптивого зверя?
      Ремус не верил в то, что у него есть шансы, но решил испытать себя. Про гиппогрифов он читал, из уроков помнил, что с ними делать представлял, но возможности встретиться лично ещё не было, поэтому сказать наверняка что-то он не мог. И, идя за плечистым волшебником на задний двор лавки, утешал себя мыслью, что, хотя бы, попытался…
      Вечером, вернувшись домой и скинув с плеч мантию, Рем первым делом убрал полученный задаток в маленький ларец, а потом устало опустился на стул, прикрыв глаза и улыбаясь совершенно искренне. Впервые за последние недели.
      Гиппогриф оказался до дрожи красивым зверем, гордым, статным, могучим. Он долго и подозрительно оглядывал Рема, поворачивая орлиную голову из стороны в сторону, и только по истечению нескольких мучительных минут соизволил поклониться в ответ. Рему показалось, что хозяин лавки за его спиной с облегчением выдохнул.       Впрочем, это могло и не показаться – плечистый колдун стремился избавиться от своего зверя как можно быстрее.
      Откуда у колдуна гиппогриф, Рем предпочёл не спрашивать, разумно полагая, что это не его ума дело. О законности заработка стоило побеспокоиться раньше, не тогда, когда хозяин лавки решил доверить работу болезному с виду парню, явно нуждающемуся в деньгах.
      Иногда умение затыкать совесть, принесённое из Школы, было очень полезным.
      Из чайника уютно потянул пар, стоило коснуться его палочкой, в шкафу обнаружилось несколько овсяных печений, за окном медленно сгущались осенние сумерки, в доме было тихо и тепло. Ремус вытянул ноги на стуле, а потом и вовсе сполз на пол, расслабленно выдыхая и устраивая голову на свёрнутом пледе с дивана.
      Жизнь, которую он избрал, тоже могла быть счастливой.
      Даже в ворохе бомбардирующих сознание образов и мыслей.
      В окно вдруг послышался глухой удар и тихий клёкот возвестил о том, что умиротворённое одиночество кто-то решил нарушить. Рем прекрасно понимал, кто именно.
      Ворчун влетел в распахнутые ставни, шумно ухая и вертя головой, выискивая плошку с водой. Когда филин опустился на стол, Ремус пододвинул к нему поилку и отвязал от лапы письмо, ощущая, как внутри вздрагивают успокоившиеся за прошедшие дни нервы.
      Сириус умел врываться в его жизнь внезапно, с фейерверками и грохотом, возмещая о своём прибытии, разрывая безмятежность меланхолии так же естественно, как делал раньше. И было совершенно неважно, что на этот раз Сириус ворвался в виде строк письма.
      Впрочем, прочитав послание, Ремус не ощутил той сжигающей вины и горечи, которые прибывали вместе с недавними весточками. Этот пергамент оставил после себя тёплую улыбку, прокравшуюся сквозь напряжённое ожидание и согревшую так, как не грела уже давно.
      Была ли тому причиной уверенность, что на призывы Сириуса, заключённые в сегодняшних строках, у Рема будет стопроцентный обоснованный отказ?



Привет, Бродяга!



      Люпин не стал тянуть с ответом, потому что знал – не напишет сейчас, то потом уже не напишет вовсе и друг изведётся от его пропажи. И это предвещало если не неприятности, то нехилую встряску точно.

      Я рад, что ты применяешь свои великолепные умения в повседневности. Правда, за превращение бухла в чай я бы тебя искусал если бы был рядом, поэтому тебе повезло. Я вообще не понимаю, как ты пошёл на этот страшный шаг! Видимо, совсем там без меня одичал, не боишься рисковать целыми ушами, которые забыли, что такое быть покусанными.
      Хотя… Ты ведь тут сетуешь по поводу отсутствия у тебя пушистой проблемы, возможно, такой исход тебе бы понравился. Только я вот не могу понять, чего ты сожалеешь – блохи у тебя и так есть, хвост на непогоду должно ломить, да и репей ты в дом приносишь с завидной регулярностью. Так что, не бухти! Доля твоя такая – не серым благородным зверем по лесам бегать, а кобелём! Форма отражает сущность, помни это.

      Рем на мгновение остановился, перечитывая написанное, и удивлённо сморгнул, осознавая, насколько легко ложатся строки, и что сердце не пытается выдраться сквозь рёбра при каждом прочтении письма Сириуса. То ли облегчение от того, что до нового полнолуния целый месяц, то ли получение возможности заработать так подействовало, но Рем сегодня был счастлив.
      О том, что счастье это стало острее с прилётом Ворчуна, Люпин старался не думать. Просто писал то, что хотелось написать уже давно – что-то бессмысленное, что-то непринуждённое, что-то, что напоминало бы ему о прошлом.
      Подарило иллюзию того, что всё ещё можно вернуть и сделать так, как ему хочется.

      Я с удовольствием заварю тебе настоящий чай, даже заварю его у Лили с Джеймсом и напою вас всех, возможно с тортом или кексами… Но только позже. Сегодня мне удалось найти подработку, которая отнимет у меня где-то месяц, потому что предстоит небольшое путешествие. Отправляюсь завтра после полудня. Не волнуйся, всё в пределах разумного – я успею справиться до очередной радости, я всё рассчитал, а моим расчётам ты можешь верить.
      Вот вернусь – и мы с тобой отправимся к Поттерам, а то им и правда очень легко живётся без нас. И тогда в твоём полном распоряжении буду я, мои рёбра, моё умение спасать тебя от баб, с которыми ты и без меня неплохо справляешься, моя трезвость, и всё моё время.
      Как только я вновь буду в Англии – я дам тебе знать.
      Можно Ворчун пока побудет у тебя? Ну или хотя бы впускай его время от времени в дом, он любит иногда посидеть в тепле и поронять мышиные хвосты на плечи. Недели через три отправь его обратно ко мне, дождётся тут.

      Я хочу увидеться с тобой, Бродяга, чертовски хочу... Я такой идиот, что до сих пор не смог встретиться с друзьями.



Твой Ремус



      P.S.: И, да. Ромео. Не Тристан. Ромео и Джульетта. Сходи пока в маггловскую библиотеку, займи себя, окультурься. Меня сможешь проклясть позже.

      Рем понял, что смеётся, когда запечатывал письмо и скреплял его сургучной печатью. Филин удивлённо поглядывал на хозяина, явно пытаясь понять – чем вызвана такая реакция у обычно спокойного и утомлённого человека.
      А Ремус просто не мог заставить себя остановиться. Отчего-то этим вечером боль, которая обычно овладевала разумом при получении письма от Сириуса, решила не заглядывать в гости. Может быть, она пришла к выводу, что уже достаточно поизмывалась над Люпином и не может удивить его своей изобретательностью?
      Или же Рем попросту смирился с тем, что он обречён вот так – принимать своё внутреннее чудовище безропотно и не сопротивляясь.
      И чудовищем этим был далеко не оборотень.
      ― Я хочу увидеть тебя, ― повторил Ремус слова своего послания и отложил конверт в сторону. Он отправит письмо завтра утром, чтобы Ворчун не успел прилететь с ответом до отъезда.
      ― Хочу… Но я так рад, что не могу. И что теперь мне не нужно искать глупые поводы, чтобы уйти от встречи.
======================================================
      Сириус вернулся под утро, продрогший, мокрый от росы и тумана, с кучей репьёв на хвосте и загривке. В анимагическом обличье мир вокруг него менялся до неузнаваемости, обрастал тысячью новых оттенков и звуков. Странные звериные инстинкты получали возможность выбраться на поверхность человеческого разума, слегка подмять под себя и вести его обладателя за собой. Сириус почти упивался тем, как разительно менялись его мысли и цели, и с радостью шёл вслед за звериным зовом внутри себя, не забывая, впрочем, осмотрительно оценивать его адекватность. Он ни разу не пожалел за те полдюжины лет, что был анимагом, ни об одной минуте, проведённой им в попытках стать им. Каждый раз в миг своего перевоплощения он словно возвращался туда, в свой первый оборот, снова малиновые лучи заката слепили глаза, жар в груди выжигал нутро, двойное сердцебиение грохотало в ушах, точно колокол Биг-Бена. И хоть теперь всё происходило безболезнено и гораздо быстрее, ощущение затапливающего душу торжества оставалось прежним. Все проблемы человеческого сознания рассеивались: звериный разум знал, что на самом-то деле они полная херня, и убеждал в этом человеческий.
      А сила, осторожность и собачий нюх стали восхитительным бонусом, превратившим тревожное ожидание неизвестности в гордость и восторг от обретения своей звериной части души.
      Сириус вернулся под утро, вымотав себя настолько, что и в человеческом облике был готов вывесить язык на плечо. Бег и толстая шуба позволяли не замёрзнуть в октябрьском холодном воздухе, но как только он, сосредоточившись, вернул себе свой привычный вид, холод накинулся на него с удвоенной силой. Мгновенно покрывшись ознобом, Сириус взбежал на крыльцо, уже не ломая голову над своим одиноким существованием и мечтая лишь о том, чтобы добраться до постели. Коснулся палочкой двери, обозначая своё присутствие, а когда та открылась, торопливо вломился в дом.
      Что-то мелькнуло перед его носом, что-то тёмное и тёплое. Сириус, забывшись, лязгнул зубами в попытке это что-то поймать, но таинственный клубок шума и тепла проскользнул мимо его лица и хлопая крыльями, зашуршал в холле.
      — Люмос! — воскликнул Сириус, взмахнув палочкой. Вдоль стен вспыхнули огни, ослепив на мгновение и его самого, и таинственного гостя — тот со странным звуком встрепенулся и врезался дверной косяк. Когда же Сириус сосредоточил на нём дикий взгляд, уже взмахнув палочкой на поражение, клубок шума и перьев превратился в ошалевшего от такой встречи филина, вяло трепыхающего крыльями на деревянном полу прихожей.
      — Тьфу ты, напугал, пернатый! — ругнулся Сириус и опустив палочку, подхватил его на руки. Сова Люпина не возражала, птица явно ещё не сообразила, где верх, где низ, и только вертела головой в разные стороны. — Ты что, опять письмо принёс? Быстренько ты. Подождёшь ответа?
      Он внёс филина в гостиную и бережно опустил на каминную полку, изьяв из когтей послание. Бумага была слегка влажной, похоже, филин ждал его несколько часов. Но ведь несколько часов назад Блэк уже посылал Ремусу письмо. Что это, волчара решил тяготеть к общению? Или у него есть, что срочно сообщить?
      Сердце радостно подпрыгнуло куда-то к горлу, пока Сириус распечатывал послание, но потом провалилось вглубь живота, источая холод, несравнимый с промозглой октябрьской ночью.

      ...предстоит небольшое путешествие...успею справиться до очередной радости...три недели...

      Сириус поймал себя на мысли, что было бы здорово, если однажды Ремус не успел бы запереть себя к полнолунию, и окружающие узнали бы его тайну. Это была пугающая мысль, эгоистичная и жестокая, но… Он откинулся в кресле, запрокинув руку, сжимающую палочку, за голову, и стыдясь самого себя, усмехнулся.
      Они бы узнали. Весь магический мир. Ремус не сможет больше неузнанным менять места и встанет перед выбором: отдаться на милость Министерства или искать убежище у единственного, кто не выдаст его, кто примет вызов всего мира и утаит от опасностей нежелательных встреч даже ценой собственной безопасности. Сириус даже представил себе, как он мог бы поспособствовать этому раскрытию, навсегда оставшись неузнанным, но получив бы в свои руки все нити управления оборотнем. И больше бы не было одиночества, и прошлая жизнь никогда не закончится, а сам он по-прежнему останется жизненно необходимым кому-то. И велика ли беда, что он разрушит при этом чужую жизнь, свободу и хоть мало-мальски светлое будущее?
      Юный Блэк медленно открыл глаза, возвращаясь в своё, невыдуманное настоящее. Напротив него вдоль всей дальней стены висели старинные неоживающие портреты Блэков и сумрачно глядели на него из тени своей ниши.
      Сделать так — сделать истинно по-Блэковски, читалось в их равнодушных взглядах. Сириус вздрогнул и потряс головой, выгоняя из неё искушающие образы.
      — Значит ответ не писать? — спросил он у филина и собственный голос вдруг прозвучал надменно и хрипло. Филин развернул к нему круглую голову и моргнул большими жёлтыми глазами, в которых, как показалось Сириуса, мелькнуло недоумение. Хотя, Ремус ведь уезжает не сию секунду? Значит можно попытаться успеть?
      Но в этот момент он широко, с завыванием, зевнул и почувствовал навалившуюся усталость с новой силой. Ночь была на исходе и ему чертовски хотелось спать. Сильнее, чем продолжать новый раунд изматывающей ментальной борьбы.
      — Завтра, — вслух пообещал он себе, тяжело встав и разогнув плечи до хруста. Ещё нужно было отписаться Джеймсу, что Ремуса в выходные ждать не придётся, и Лили с извинениями и обещанием непременно исправиться. Вот как только, так сразу.




***




      Ремус ненавидел оказываться неправым. Он был готов к тому, что что-то могло пойти не по плану, что-то могло нарушить его расписание или подготовленный маршрут, могло встать на пути и оказаться непреодолимой преградой. Он был готов и предупреждал любой косяк в своих делах или намерениях. Но, драконы раздери, когда случалась непредвиденная заминка, независящая ни от чего, кроме судьбы, Рем готов был кусать себе губы и проклинать свою непредусмотрительность самыми последними словами.
      И сейчас, понимая, что не успевает вернуться на острова Соединённого Королевства вовремя никаким образом, Ремус тихо подвывал в своей каюте. Причём подвывал в прямом смысле – грядущая ночь полнолуния подкатывала с каждой минутой.
      Ведь недавно был перекид! Совсем недавно! Он ещё не отошёл от него, ещё не забыл, ещё не переболел – и вот снова.

      Ненависть к самому себе затапливала каждую клеточку, Ремус хмуро смотрел на свои старые шрамы на запястьях и мрачно гадал – где именно появится новый. Потому что понимал – если к вечеру он не ступит на землю, то волк пробудится прямо здесь – в каюте небольшого парохода, задержавшегося в рейсе на целых три дня. И это будет страшно. До такой степени, что Рем уже вполне реально рассматривал шаг за борт. Другого выбора у него попросту не было – оборотню точно оказались бы не рады на маленьком пароходе. Обезопасить пассажиров нужно было в первую очередь и Ремус поглядывал за каютный иллюминатор со всё возрастающей тревогой.
      План летел к чертям.
      А ведь начиналось всё вполне спокойно.
      Путешествие в ту сторону оказалось нетрудным: гиппогриф благосклонно принял соседство с оборотнем во вместительном, магически защищённом ящике, и не выказывал недовольство. Люпин чесал его под крыльями, по ночам прижимаясь к сильному горячему телу и умиротворённо поглаживая по холке. Зверь принимал ласку и это было хорошо – небольшой шторм прошёл практически незаметно для гиппогрифа, хотя мог бы подпортить и настроение, и нервы. Ремус успокаивающе гладил животное по клюву и кормил высушенным мясом – свежее он брать не рискнул, разумно предполагая, что на запах сбегутся все корабельные крысы.
      В порту их встретил покупатель – воодушевлённый низкорослый волшебник с длинным льняным хвостом кудрявых волос. Он благодарно стиснул Ремуса в объятиях и внезапно протянул мешочек с монетами, отплачивая не только признательностью, но и чаевыми. Рем хотел уже было откланяться и незамедлительно отправиться в обратную дорогу на ближайшем корабле, но гиппогриф вдруг взревел в своём ящике. Пришлось успокаивать. А затем – согласиться на помощь в транспортировке зверя непосредственно до дома волшебника.
      Ремус ругал себя всю дорогу. Но двойная плата сделала своё дело – к сожалению, деньги сейчас Люпину были важнее, чем здравый смысл. Поэтому Ремус наступил на горло своей совести, заходя в ящик и доверяясь левитирующему грузовому заклятию. То, что их уронят или повредят, Ремуса не волновало – гиппогриф был слишком ценным грузом, чтобы рисковать его здоровьем во время транспортировки.
      Перелёт занял сутки, отбирая их из расчёта Ремуса. Плюсом – обратная дорога к порту на взятой в долг метле. И только в воздухе Ремус вспомнил, что до сих пор не купил подарок Сириусу на день рождения. Пришлось приземляться в первом попавшемся крупном городе и надеяться на то, что найдётся хоть что-то, что понравится Рему в качестве подарка для друга.
      Как ни странно, такое обнаружилось в спортивном магазине – мотоциклетный шлем с искусно выписанными на нём языками пламени и плотные мотоперчатки из чёрной кожи. А затем – поиск ближайшей колдовской лавки, обмен галлеонов на маггловские деньги и отправка почтовой совы. Потому что Ремус уже понял, что пиздец как опаздывает. До такой степени, что матерился уже в голос, упаковывая подарок и обдумывая короткое поздравление.



Бродяга!


      Я знаю, что я гад и мудак, и что ты в этот день хотел бы смять меня в объятиях, пересчитывая рёбра, вместо того, чтобы материть за пропуск твоей отвязной вечеринки. Чтобы тебе было легче их считать – грей лапы. И держи голову в защите до нашей встречи – вдруг тебе пригодится трезвый ум!
      Я люблю тебя, дружище. Прости за то, что не смог сказать этого лично. Я появлюсь у тебя сразу же, как только вернусь домой.
      С Днём Рождения, Сириус!


Твой Рем


      P.S. Если я всё-таки приеду раньше подарка, ну или хотя бы в нужный день, то забудь то, что прочитал!

      Писать то, чего он боялся больше всего, было трудно. Но Люпин постарался спрятать тревогу из-за того, что вполне может действительно не успеть до дня рождения Сириуса за парой непринуждённых строк.
      Почтовая сова едва подняла тяжёлый свёрток, но Люпин так нервничал, что забыл посочувствовать птице. Ему самому ещё предстоял оставшаяся часть перелёта до порта. Некоторое время он летел на хвосте своей совы, потом разминулся с ней и направился в портовую часть Нью-Йорка. Мысль о том, чтобы пролететь весь обратный путь, он прогнал – сейчас доверия телу не было, слабость начинала накатывать внезапно и волнами. Свалиться с метлы в Атлантику Ремусу не хотелось ну совсем.
      Когда Люпин взошёл на борт корабля, идущего в Соединённое Королевство, лимит свободного времени подошёл к крайней точке. Неделя запаса, которую Ремус давал себе, оставила только три дня.
      Которые отобрал мощный шторм в середине пути. Капитан не переставал приносить извинения за задержку и вынужденное отклонение с курса, растянувшееся на двое суток, пассажиры понимающе смиряли недовольство, Люпин нервно расхаживал по каюте, поглядывая на отцовские часы.
      Полнолуние выплывало из морских глубин отвратительной дохлой рыбиной вместе с вернувшейся непогодой. Корабль шёл медленно и осторожно, обходя штормовой фронт, но не избавляясь от него до конца.
      К Сириусу Рем не успел. Вчерашний день прошёл в штормовых раскатах, а не в весёлых тостах и дружеском смехе. Он надеялся, что успела хотя бы сова и Блэк не останется без весточки от него в своё двадцатилетие. Обида на собственную самоуверенность прогнала радость от заработка и ожидания второй части оплаты. Никогда ещё Ремус не испытывал такого отвращения к себе и своей сущности, как сейчас – вот в этих четырёх стенах, за которыми бесновалось штормовое море. Мысль о том, что он пропустил вечер с друзьями, которые несомненно пришли к Сириусу, ржавым гвоздём забивалась под ногти вместе с начальными ломками.
      Это полнолуние обещало быть лидером в десятке самых отвратных полнолуний Ремуса Люпина.
      Что он отдал бы за то, чтобы вчера сидеть не вот здесь – на узкой корабельной кровати одноместной каюты третьего класса, а за столом Сириуса Блэка? Всё. Ровным счётом всё и больше. Чтобы избавиться от этого острого чувства одиночества, завывающего в волнах, ставшего отчётливее самого громкого штормового раската.
      Если бы я знал, что не увижу тебя целых три месяца…
      Ремус сжал кулаки в бессильной злобе на самого себя.
      Дурак!
      Добровольное изгнание больше не казалось гениальной идеей.

      Сириус звал его к себе уже даже не одним письмом и вовсе незавуалированно. Что Рем потеряет, если согласится? Прелесть сольного завывания на полную луну и вгрызания в свои лапы? Что он получит, если согласится? Плечо друга, поддержку верного раздолбая? Компанию Сириуса Блэка.
      Если согласится, он получит Сириуса Блэка…
      ― Капитан ещё раз приносит извинения за задержку рейса и просит передать, что через три часа мы прибудем в порт. Готовьтесь к высадке, сэр!
      Бодрый голос юнги, бегающего по каютам с целью оповещения пассажиров, выдрал Люпина из мрачного самотерзания, и поначалу показался шуткой. И только через пару секунд Ремус понял – успел. Пусть не к тому, на что намеревался успеть, но и прыгать в холоднющее море уже было не нужно.
      Хоть что-то хорошее.
      Вот только судорога в пальцах говорила о том, что времени осталось в обрез. Боль ломала тело и Люпин уже с трудом сдерживал глухие стоны, прогоняя тошноту и тёмную пелену с глаз чудовищным усилием воли.
      Дотерпеть. Ещё немного.
      Наползающая на порт ночь подгоняла в спину, редкие облака были только отсрочкой неизбежного. Ремус поспешил сойти с трапа и отбежать от толпы оживлённого причала.
      Нужно было найти хоть какое-то укрытие, хоть где-нибудь спрятаться.
      Стрела боли резанула по затылку и Ремус закусил губу до крови.
      Ещё немного.
      Люпин едва дотянул до складских портовых доков, прячась от посторонних глаз и с трудом сосредотачиваясь на трансгрессирующем заклинании. Чёрт с ней с опасностью перемещения в таком состоянии. Сейчас главным было убраться отсюда как можно скорее, избавляя от своего присутствия всех, кто находился в порту. Разъярённый оборотень не сможет проявить милосердие, а то, что зверь будет в отвратном настроении, Рем мог сказать наверняка – слишком отчётливее становилось рычание в ушах.
      Пространственная воронка перекрутила тело веретеном, подвесила вверх головой и тут же швырнула в землю. Окружившая непроходимая чаща моментально сомкнулась над головой густой кроной ещё не опавших деревьев. Это место было достаточно безопасным для того, чтобы стать укрытием – Рем точно знал, куда хотел перенестись, и даже приближающийся перекид не смог вытравить из мыслей образ лесной чащобы в нескольких сотнях метров от его одинокого дома. Ни троп, ни полян, ни возможных гостей.
      Он попытался подняться на ноги, но тут же согнулся пополам не в силах сдержать тошноту. Подпрыгнувший желудок выплюнул из себя накопившуюся желчь. Рем с трудом прокашлялся, хватаясь за сухую ветку старого клёна и стиснул её в пальцах с такой силой что та треснула глухим выстрелом.
      Издевательская луна показалась из-за длинного облака, укрывая своим светом спину Люпина.
      Ремус успел поблагодарить своё несчастное везение за то, что оно всё-таки решило повернуться к нему передом перед тем, как первая судорога трансформации скрутила позвоночник и бросила на колени в сухую колючую траву.
======================================================
      Это было практически как в Хогвартсе: громко, долго, ярко и весело. Сириус на несколько часов почувствовал себя прежним – живым, настоящим, шикарнейшим Блэком, который окружён всеобщим вниманием и любовью, который может творить чёрте что и не нести за это никакой ответственности, которого готовы качать на руках и целовать в засос в коридорах. Он ликовал, кайфовал и забывался, он заливал в себя литры огневиски и был счастлив. Он позволил себе оторваться так, как привык и как умел лишь он – по-блэковски. Он чувствовал эйфорию всем телом и наслаждался ею остро и самозабвенно. Он забывался в любовании собственной радостью и в веселье других.
      На несколько часов он вновь стал Сириусом Блэком, которого самому Сириусу так не хватало последние два года.
      И почти все, кто делал его прежним, вновь оказались рядом: ржущий в голос Джеймс, счастливо веселящийся Питер, закатывающая глаза, но смеющаяся Лилс, самозабвенно отрывающаяся Эрис, лезущая обниматься Марлен, гигикающие Фабиан и Гидеон, травящий анекдоты Фрэнк, стреляющая глазами Алиса и ещё куча школьных друзей, завалившихся в надраенный до блеска по случаю вечеринки дом Сириуса. Заклинания, поглощающие шум и вспышки света, позволяли спрятать происходящую вакханалию от посторонних, а защитный купол обеспечивал максимальный комфорт. Ради своего Дня Рождения Блэк вспомнил даже максимально трудные чары Фиделиус, и держал их наготове на случай необходимости. Правда, в том, что они понадобятся, он искренне сомневался.
      Они пили, пели, хохотали, пускали фейерверки, орали матерные куплеты, танцевали до ломоты в коленях, вскакивали на мётлы и кружили над высокими клёнами, выписывая отвязные трюки, орали в голос и отрывались так, как могли себе позволить люди, желающие запомнить вечеринку надолго. Сириус не поскупился на спиртное, закуски и музыку – маггловский аудиоцентр громыхал битами тяжёлого рока, а притащенные Поттером кассеты с попсовыми записями разбавили громкие биты танцевальными мелодиями.
      Толпа радостных людей – вот что нужно было Блэку всё это время и он получил это сполна.
      Эрис иногда, правда, выходила задумчиво покурить на балкон, но практически всегда возвращалась с пьяной и довольной улыбкой, так что Сириус, не привыкший обращать на состояние других особого внимания, не придавал этим отлучкам большого значения. Ну мало ли у Хитченс было загонов, раскапывать их не хотелось, да и некогда было: Сириус стремился оказаться в центре веселья и впитать в себя каждую улыбку, каждое поздравление и каждый прославляющий его тост.
      Гости расползлись только к вечеру второго дня, а Поттеры, Хитченс и Петтигрю и вовсе остались на ещё одну ночь, допивая и доедая то, что осталось, проведя ни один час за разговорами у камина и травя старые байки, вспоминая прошедшую школьную жизнь и обещая вновь собраться как можно быстрее.
      А наутро Сириус понял, что задержка друзей оказалась как нельзя кстати – отмывать дом он и не думал, а Лилс владела бытовой магией мастерски и справилась на мах, даже без просьбы. Только вот не со всем, заявив, что борзеть Блэк мог вчера, а сегодня, так и быть, минимум по хозяйству она сделает. И подпрягла всех остальных, раздав указания.
      ― А я разнесу к мурлокомлям твою хату и даже стыдно мне не будет, сам попросил, сам виновааааат! ― Эрис, пританцовывая, выписала новый финт волшебной палочкой и диванчик отъехал к окну, занимая привычное место, а не раскорячившись посреди комнаты. Сириус невольно прицокнул языком, окидывая худую фигуру родственницы оценивающим взглядом, и насмешливо фыркнул. У Люпина явно было что-то со вкусом в выборе девушек, пусть и бывших: слишком тощая, слишком длинноногая, слишком плоская, слишком… Да всё в Эрис было слишком – дерзкая, яркая, наглая, вызывающая. Слишком блэковская: на грани фола и безумного эгоизма.
      ― Вот чего в ней Люпин нашёл, а? ― оказавшийся рядом Поттер тоже глянул на Эрис. ― Она ведь словно женская версия тебя, и тоже без сисек!
      Блэк подавился огневиски, которые потягивал всё это время, поперхнулся и закашлялся, с негодование глянув на друга.
      ― Нафиг иди, дебила ты кусок, ― с трудом выдавил он, превознемогая кашель. Джеймс заржал и действительно ушёл, левитируя поднос с горой намытой посуды.
      А Сириус зло сверкнул глазами и отвернулся от веселящийся Хитченс.
      Женская версия его, ага, как же! Да Эрис до него как до Ильверморни пешком! И уж точно Люпин предпочитал обществу Эрис посиделки с Сириусом, вот не надо тут…
      Старательно загоняемая в задворки сознания мысль о том, что ему адово не хватало именно Рема на прошедшей вакханалии выползла на свет, села посреди комнаты и радостно оскалилась. Блэк выматерился и пнул её что есть силы. Мысль зарычала, щёлкнула острыми клыками и стала только больше.
      ― Задница пушистая, ну попадёшься ты мне…
      Сириусу мгновенно стало обидно и хорошее настроение улетучилось, сменяясь мрачной уверенностью, что не вернётся в ближайшее время уж точно. Ну, по крайней мере до нового письма. А ещё лучше – до появления Люпина самолично с извинениями, бутылкой, чемоданом и поводком, который он вручил бы Блэку в руки и застегнул бы другим концом на своей шее.
      Отчего-то мысленный образ Ремуса в ошейнике заставил Сириуса блаженно улыбнуться. А ведь волчаре действительно пошло бы походить вот так – как послушному мальчику, вымаливая прошение, заглядывая в глаза и выполняя каждый каприз Сириуса. Или приказ, это уж как пойдёт…
      Блэк сморгнул, ошалело мотнул головой и глотнул огневиски ещё, на всякий случай. Для профилактики. И потом махнул рукой и признался сам себе – да кого он пытается обмануть в собственных же мыслях? Уж с собой-то Сириус был всегда крайне и предельно честным и не скрывал истинных мотивов собственного поведения, зачем? Сейчас ему хотелось думать о Люпине на поводке и он предпочёл вернуться к прогнанному было образу, не находя достойных оправданий тому, почему он не должен был этого делать. Ну, Люпин, ну в ошейнике, ну вот прямо здесь…
      Угукнувший сверху филин, влетевший в распахнутые двери, несущий довольно объёмный свёрток из плотной вощёной бумаги, прервал видение, ставшее опасно-непристойным. Сириус вздрогнул и вскинул голову, чувствуя, как к скулам подкрадывается неуместный жар.
      Птица сделала пару кругов под потолком, а затем села перед Блэком, разжала лапы, выпустила свой груз и, тяжело взмахнув крыльями, вновь поднялась в воздух но лишь для того, чтобы опуститься на перекладину стула – было видно, что филин проделал довольно долгий путь и явно нуждался в отдыхе.

      ― Я займусь, ― Питер подхватил с подоконника глубокую тарелку и плеснул туда воды. Сириус дозволительно кивнул, уже не глядя в их сторону. Сейчас его внимание было полностью приковано к свитку на посылке и самому свёртку.
      Это был подарок. Перчатки и шлем, самым наглым образом попавшие точно во вкусовые предпочтения Блэка.
      А короткая, но паскудно-милая записка вызвала хищный оскал.
      ― Любишь, говоришь, ― прошипел Сириус, перечитывая ровные, но стремительно-наклонные строки, выведенные словно в смешке. ― Ну-ну, шкура блохастая.
      ― Рем? ― озадаченно глянула на пергамент Лили и свела брови. ― В норме он? Когда придёт уже.
      ― Надеюсь, что скоро, ― процедил Блэк и, секунду подумав, стремительно ушёл в кабинет, оставив друзей переглядываться. Схватил там перо и чернильницу, вернулся в комнату, отодрал от обертки своего подарка хороший кусок и сел с ним прямо на пол.

      Выношу тебе последнее предупреждение, рожа твоя оборотнёвая. Если в ближайшую неделю ты не появишься на моём пороге с вещами, то я найду тебя сам и тогда твоей хвостатой заднице будет очень больно. Ты знаешь, как я кусаюсь. И это даже не собакой.

      Обычно Сириус умел проявлять терпение, но эта записка словно сдернула в нём какой-то заслон. То ли злость, то ли обида на вечно морозящегося Люпина заставили написать короткое послание быстро и резко, даже не утруждаясь приветствием.

      У меня слишком много претензий к тебе и первая из них: какого лешего я бухал без своего лучшего друга и как этот самый друг собирается заглаживать свою вину? Даю подсказку: бухать вместе несколько дней подряд вполне подойдёт. Так что, всё, заканчивай там со своим изгнанием и дуй сюда. Иначе я пробью тебя по поисковым заклинаниям. И тебе же будет хуже.
      Всё.


Я.



      Филин обиженно и устало ухнул, когда Сириус дёрнул его на себя, всунул в клюв клочок бумаги, и нетерпеливо подбросил в воздух, стремительно выйдя на порог дома.
      ― Ну дай ему отдохнуть-то! ― неодобрительно проворчала Эрис, но Блэк только зло на неё зыркнул.
      ― Хрена ему, ― глядя в спину тяжело взмахивающей крыльями птице, процедил он. ― Отдохнул уже.
      И Люпин уже достаточно отдохнул без Блэка. Хватит.




***




      Болело всё. Всё, что могло болеть и что не могло тоже. Болело так остро, мерзко и сильно, что в первые секунды Ремус подумал, что попал в капкан и выдрал себе минимум пол-туловища. Или оставил в стальных зубьях ногу и теперь изуродованное тело пытается справиться с оборотом так, как это возможно.
      Но все конечности были на месте – Ремус с трудом обвёл себя взглядом и облегчённо выдохнул. Покрытые грязью, синяками, кровавыми разводами руки и ноги вызывали жалостливо-брезгливое отвращение, но оказались относительно целыми. Рем провёл по кровавой корке на икре ногтем, сцарапывая её, с трудом разжав сцепленный кулак, и убедился, что кровь принадлежит ему – судя по всему недавняя рана тут же покрылась вишнёвым налётом.
      Может быть, и остальные тоже… Пожалуйста…
      Люпин застонал и перевернулся на колени, на миг теряя равновесие и сознание, но, всё-таки, умудрившись хоть как-то сесть. Голову повело, перед глазами заплясали жёлтые искры, воздух стал противно-кислым на вкус.
      Рем хрипло попытался прочистить горло, а затем уже не смог сдержать приступ харкающего кашля. Рот заполнился горькой слюной, содранные голосовые связки свело судорогой.
      Отчего так больно, мать его?..
      Мокрое жёсткое сено впивалось в голую кожу сотнями разъярённых жал. Суставы ломило, словно от многочисленных движений, мышцы ныли как после долгой безостановочной нагрузки.
      ― Какого драккла я делал этой ночью…
      Вопросы Ремус себе задавать привык уже давно. И искать на них ответы – тоже. Сейчас эти ответы необходимо было обнаружить как можно скорее, потому что мерзкое предчувствие засосало под ложечкой.
      Люпин очнулся в поле, покрытом высокой жёсткой травой, довольно далеко от того места, в которое трансгрессировал вчера вечером в попытке спрятаться. Редкие елки, растущие по межам, не давали необходимой защиты, троп в обозримой близости не наблюдалось, до тайника с одеждой добираться пришлось бы очень долго, но выбора не было. Необходимо было одеться как можно скорее, потому что чуйка подсказывала: в этой части леса могут ходить люди и вид голого парня уж точно их не обрадует.
       Люпин невольно повёл ладонью в поисках палочки и чертыхнулся: она осталась тоже где-то там, в дупле искрученного клёна, куда Рем сунул её в спешке. Ладно хоть запомнил, да и на волчий нюх можно было положиться.
      Кстати, про волка.
      Как же его занесло сюда? Что же случилось, если он решил выйти на практически открытое место, пренебрегая осторожностью и скрытностью?
      Рем медленно огляделся, чуть приподнявшись на коленях, обводя ещё с трудом фокусирующимся взглядом сухую траву и вдруг заметил багровую полосу, тянущуюся от того места, где он лежал, вправо.
      Пальцы сжались в судороге, горло свёл спазм, перед глазами помутнело.
      Я ведь не мог… Не мог?
      В виски громыхнул набат боли и Ремус остервенело прикусил губу, запрещая себе стонать. И паниковать тоже.
      Сначала нужно разобраться и убедиться, а затем уже можно и под Аваду.
      Подняться на ноги оказалось крайне трудно, но мерзкое предчувствие подействовало лучше всякого адреналина. Высокие сухие кусты были хреновой защитой, но другого варианта у Люпина не было. К тому же он должен был узнать. Что бы это ни было – должен.
      Полоса крови становилась шире с каждым шагом, а нарастающая тёмная тяжесть внутри накрывала всё отчётливее. Люпин мотнул головой, блокируя болевой всплеск и твёрдо сделал новый шаг, задерживая дыхание. Впереди показалась примятая прогалина.
      Бордовый след блеснул влагой. В ноздри ударил запах свежей крови и волк внутри сыто и довольно заурчал, шевелясь так отчётливо, что Ремусу стало до ужаса жутко.

      Но знать было необходимо.
      Нет, пожалуйста…
      Ремус стиснул зубы и запретил себе хоть как-то реагировать, кроме твёрдого спокойствия. Если уже поздно, то к чему крики? Сдаться можно и без слов.
      В поломанной и прижатой к чёрной земле траве, лежали окровавленные останки молодого оленя, смотрящего в ярко-синее небо остекленевшими испуганными глазами.
      Люпина согнуло пополам и стошнило прямо под ноги, вырывая из желудка не только розовую желчь, но и напряжение, сковывающее голое тело ядовитыми щупальцами. В ушах зазвенело, колючая трава впилась в колени – самообладание вмиг оставило Рема и тот рухнул прямо в кровавые ошмётки, не видя перед собой ничего, кроме недоеденной туши.
      Мерлин… Спасибо… спасибо…
      Очень хотелось потерять сознание и свернуться клубком прямо около мёртвого оленя, но Рем не мог себе этого позволить. Ошеломляющее облегчение после того, как он приготовился к худшему, сыграло бы дурную шутку, разреши он себе его. Необходимо было убираться с этого поля и как можно скорее. Просто убраться, не думая больше ни о чём и, тем более, о том, что здесь мог быть не только олень.
      Люпин практически заставил себя встать на ноги, подождал немного и, припадая на ноющие окровавленные колени, похромал обратно к лесу, стараясь сделать это поскорее, но понимая, что ползёт как растоптанный флоббер-червь. Он подсознательно готовился к внезапным крикам в голую спину, к испуганным воплям и только тогда, когда ладони коснулись первых деревьев, чуть расслабил напряжённо сведённые плечи.
      До тайника он добрался мелкими перебежками, потому что утро уже вовсю разогнало ночные редкие облака и беспардонно светило со всех сторон. Мышцы практически привыкли к нагрузке и уже не пытались прорвать и без того израненную кожу. Сначала Рем дошёл до дупла с одеждой, затем – до спрятанной волшебной палочки. А потом, плюнув на всё, трансгрессировал к себе в дом, оказываясь сразу за дверью и не утруждая себя отпиранием засова.
      И только сейчас, понимая что он, наконец, в безопасности, Люпин позволил дрожи страха и нервов взять вверх. Он свалился посреди коридора бесформенной кучей, бездумно глядя в потолок и каким-то чудом оставаясь в сознании, моргая медленно и протяжно, не думая вообще ни о чём и стараясь даже не дышать лишний раз. Просто лежал, прислушиваясь к себе и к той тянущей боли, которая, наконец, стала полноправной хозяйкой в его теле.
      Сбоку послышался шорох, но Рему было так всё равно, что он даже не взглянул в угол, в котором мелькнула быстрая тень. И даже тихое курлыкание не смогло прогнать равнодушную апатию, накрывшую разом, плотно, всецело.
      Олень. Это олень. Просто олень… Спасибо…
      Настойчивый стук в окно прокрался в звенящее пустотой сознание, и Ремус нехотя скосил глаза на закрытые ставни. Он слишком устал, чтобы шевелиться хоть как-то, но понимание необходимости впустить птицу – ну а кто ещё мог так нетерпеливо долбиться в стекло одинокого домика на краю мрачного леса? – пересилило. В конце концов, это могло быть письмо из Министерства с просьбой не двигаться с места и бесполезности побега.
      Хотя Министерство не предупреждает, а является сразу, уж Люпину-то ли это было не знать…
      Ремус тихо застонал, когда тело вновь пришло в движение. Поднялся сначала на колени, затем выпрямился и сделал пару неверных шагов к окну. Споткнулся, едва не упал и тяжело облокотился о подоконник, приоткрывая ставни.
      Большая почтовая сова недовольно ухнула, сплюнула в его ладонь конверт и раздражённо всхлопнула крыльями, задевая Ремуса по лицу. А затем обиженно сорвалась с места, явно оскорблённая тем, что её заставили ждать, да ещё и так неуважительно проигнорировали её недовольство.
      Люпин не смог даже саркастически усмехнуться, все его силы уходили на то, чтобы держать вертикальное положение. Он опустил глаза на принесённое послание и вскинул бровь. То, что он принял за конверт, оказалось клочком плотной вощёной бумаги, так подозрительно похожей на ту, в которую он заворачивал подарок Сириусу пару днями ранее.
      Рем застонал и осел на пол прямо у подоконника. Похоже, новый раунд письменной битвы начался прямо сегодня.
      Злость всколыхнулась вместе с остервенелым желанием выкинуть письмо в окно. Вот взять и, не читая, просто выбросить, потому что только очередных уговоров, обвинений или нытья ему не хватало!
      Он вот только что чуть было не записал себя в убийцы, чуть было не смирился с этим осознанием и чуть было не принял решение пойти и сдаться, а Блэк снова плачется о том, как ему скучно одному!
      Сука.
      На удивление, записка была такой же злой и резкой, как и внутренний голос Рема. Люпин даже приостыл от удивления, а затем, неожиданно для себя, расхохотался хрипло и лающе
      Мерлин, Сириус не просто в своём репертуаре, по нему можно писать инструкции по поведению самовлюблённых эгоистов, привыкших, что все пляшут под их дудку и выполняют каждое их желание!
      Уговоры, компромиссы, попытки взять на слабо и теперь вот это… Резкое вздёргивание за шиворот, не оставляющее шансов на попятную. Тоже мне, альфа-самец, решивший проявить свою альфастость!
      Люпин хохотал громко и до колик в желудке. Попросту не мог остановиться. И даже тогда, когда по щекам потекли уже не слёзы смеха, а просто – слёзы, он не перестал вздрагивать, сжимая записку в руке.
      ― Блэк, ты… Ты… Да наргл с тобой, Мерлин, твоя взяла!
      Рем вот как-то даже сам не понял, что только что сказал и, в следующий миг уже пожалел о собственной спонтанности, и о том, что так и не выпустил из рук палочку, и о том, что умение трансгрессировать у него было едва ли не самым лучшим из умений, и о том, что представил не крыльцо, а сразу комнату, и о том… Да обо всём он пожалел в миг, когда встретился глазами со взглядами таких родных и практически забытых людей.
      А потом он попросту отключился, падая в пропасть вязкой болезненной темноты, накрывшей измученное тело жёстко и непреодолимо…
======================================================
      ― В первые разы будь с ним осторожен, внимателен. Следи за тем, чтобы он не пострадал, всё-таки, ему непривычно. Это потом вы поймёте, что к чему и как, а поначалу не переборщи, знаю я тебя и твою любовь к экстриму.
      ― Мерлин, Лилс, заведи уже себе ребёнка и воспитывай его!
      Сириус возмущённо взмахнул руками и негодующе вперся в Лили взглядом. Та невозмутимо взглянула на Блэка и продолжила:
      ― Я уже завела четырёх, пятого планирую чуть позже, возможно, сегодня ночью. Так что в твоих интересах не накосячить и сделать так, чтобы я не вернулась сюда, проверить всё ли с Ремом в порядке. Местность он не знает, лес незнакомый, мало ли что может случиться, пока вы бегаете. Я сейчас тебе доверяю его безопасность, отнесись серьёзно.
      Блэк зарычал и захлопнул входную дверь. Подождал несколько секунд и открыл ее вновь. Расхохотался и обнял Лилс крепко и благодарно. Та, наконец, тоже не сдержала смех. Как, впрочем, и все остальные, стоящие на пороге дома Сириуса.
      ― Мы заглянем через пару дней, Рем как раз отдохнёт, ― Джеймс протянул руку и крепко пожал Сириусу ладонь, затем притянул ближе и обнял уже нормально – до хруста в рёбрах. ― Давно его так не накрывало.
      Блэк мрачно кивнул. Окровавленный друг, появившийся посреди гостиной и тут же рухнувший на пол в отключке, заставил их обосраться. А затем панически засуетиться, проверяя Люпина на предмет ран или заклятий. Первое присутствовало и практически никого не удивило, второе, вроде бы, найти не удалось. Сириус матерился в голос, стаскивая с друга пропитанную кровью одежду и осматривая худое измождённое тело внимательно и пристально. Люпин, немного пришедший в себя, вяло отбивался, словно бы в полусне, что, впрочем, никому не мешало чуть ли не обнюхать его и убедиться, что он в относительном порядке. Ну, в том, в котором может быть оборотень после изматывающего перекида на опасно-полную луну.
      Эрис приволокла бутыль с огневиски и влила стакан прямо в рот Рема, чётко давая понять, что намерена согреть его, даже не смотря на слабые возражения. Впрочем, на то, что Люпин возражал, никто не обращал никакого внимания – за тихим общим матом эти возражения практически не были слышны.
      ― Со мной всё в нормально, ― Ремус, как всегда, попытался улыбнуться одной из своих болезненно-беззащитных улыбок, но Блэк так оскалился на него, что тот заткнулся и больше не рыпался. И позволил отправить себя сначала в ванную под присмотром Джеймса, а затем под одеяло в приготовленную, тем временем Сириусом постель. Бледная Эрис придвинула ее поближе к камину и уже через пару минут Люпин мерно дышал, погрузившись в глубокий, на этот раз спокойный сон, а не болезненный обморок.
      ― Вот мне и самый главный подарочек, ― саркастично хмыкнул Сириус, то и дело бросая взгляд через плечо. ― С доставкой к порогу, прекрасный сервис.
      ― Ты этот сервис сегодня ночью стереги, ладно, ― Джеймс привычно-рассеянно прошёлся пятернёй по волосам. ― Я, наверное, к вам не загляну, но через пару дней точно приду. Один справишься?
      ― Я когда с ним один справиться не мог? ― в Сириусе вскипела бесконтрольная обида. Уж кто-кто, а огромный чёрный пёс всегда находил с волком общий язык и Джеймс это прекрасно знал. Даже Питер, стоящий за Поттером, почуял Сириусово негодование и тихонько хихикнул. ― Ты меня ещё поучи с этой блохастой жопой обращаться, ага.
      ― Да не учу я тебя, просто… ― Джеймс замялся. ― Он может быть агрессивен.
      ― Уж не агрессивнее, чем обычно, ― огрызнулся Блэк. Слова Джеймса резанули по самолюбию так остро, что Сириусу захотелось возражать уже их принципа. ― Всё, я его теперь из вида не выпущу, раз пришёл, будет у меня жить. Хочет он этого или не хочет. За вещами его через пару дней сгоняю, когда в себя придёт и адрес скажет. Ладно хоть с палочкой явился. Хотя, наверное, спрячу-ка я её.
      ― Я тебе потом эту палочку под хвост засуну, ― раздался сзади тихий, но насмешливый голос, и Блэк резко обернулся. ― И проверну пару раз.
      Ремус стоял за его спиной – бледный, покрытый синяками и царапинами но явно лучше себя чувствовавший чем шесть часов назад. На разлившиеся под глазами тёмные круги Сириус старался не смотреть, на содранную скулу и кровоподтёк на виске – тоже. Что было под просторной футболкой с изображением одной из маггловских рок-групп Блэк помнил и без надобности её задирать: три глубоких кровавых борозды по рёбрам, синяк на тазобедренной кости и пять тёмно-лиловых пятен по позвоночнику. Интересно, это Ремуса сегодня ночью били или он кого-то бил?
      ― Давай ты палочку ему засунешь тогда, когда луна на убыль пойдёт, лады? ― скотина-Поттер гаденько умхыльнулся под смех Питера. Эрис фыркнула совершенно бессовестно. ― А пока обещай себя хоть немного поберечь.
      ― Да куда уже я денусь, ― устало закатил глаза Люпин. ― Этот мне покоя своими письмами не давал, роман целый накатал. Теперь пусть отвечает за слова, всё, пришёл волчок, готовь бочка.
      Теперь заржала и Лили.
      ― Я тебе сейчас твои бочка намну так хорошо, что они станут равномерно-фиолетовые, а не местами, ― мстительно прошипел Блэк, буравя друга взглядом. И чувствуя какую-то предательски-несвойственную теплоту, пришедшую с пониманием, что Рем говорит чистую правду: действительно ведь не денется, всё, здесь уже, Сириус победил. Сириус Блэк снова кого-то заебал до такой степени, что этот кто-то решил, что проще согласиться, чем объяснять, почему отказывает.
      ― Давайте мы уже свалим, пусть они друг другу бочка мнут, а то скоро ночь, а я не анимаг нифига, моему организму бесконтрольные оборотни противопоказаны, ― подала голос Эрис, первой доставая палочку и готовясь трансгрессировать. ― Всё, меня ждите послезавтра, принесу плюшки и винище. Рем, люблю, Блэк, пошёл нахрен, ― и, показав язык, исчезла прямо с лестницы.
      ― Будьте осторожны, ― Лили на прощание чмокнула Люпина в небритую щёку и сморщилась.
      ― Да, мамочка, ― Ремус смешно фыркнул и подмигнул, наблюдая, как Лилс берёт Джеймса под руку. ― Джимбо, я тебе сочувствую.
      ― Нет, чувак, сочувствую тебе я, тебе достаётся Блэк с похмелья, ― Джеймс вернул усмешку и тоже трансгрессировал, крепко держа Лилс за руку.
      ― Ну, и я пойду, загляну как-нибудь, ― оставшийся на пороге Питер пожал руку сначала Блэку, затем Люпину и поспешил исчезнуть.

      ― С днём рождения, Сириус, очень всё было зашибись, Сириус, ты лучший, Блэквуд, ёу! ― Сириус пискляво передразнил сам не понимая кого и развернулся к Люпину, торжествующе буравя того взглядом. ― Ну и какого хрена ты не мог сразу согласиться и прийти не сегодня, а вообще? Вот просто после выпускного пойти со мной и уже перестать быть такой упрямой задницей?
      Люпин, почему-то покраснел и отвернулся. Блэк удивлённо сморгнул.
      ― Эй…
      ― Ты как будто бы не понимаешь, ― глухо произнёс Рем, всё ещё не глядя на друга. Теперь, когда дом Блэка опустел, шанс спрятаться за разговором с другими пропал и уйти от всех неудобных вопросов стало невозможно. ― Я не мог…
      ― Ой, всё, ― Блэк закатил глаза. Он был слишком доволен и счастлив, чтобы выслушивать от Люпина очередные заунывные на тему нелёгкой судьбы. ― Это ты говоришь тому, кто ради тебя полгода таскал под языком херову мандрагору. Чего ты не мог? Забить на свои принципы и просто переехать ко мне? У тебя где-то другие друзья-анимаги имеются, которые с тобой четыре года по лесам бегали и на луну выли? Не мог он…
      ― Мы прямо здесь отношения будем выяснять или всё-таки в комнату пойдём? ― Люпин улыбался. Тепло и так привычно, что Сириус на мгновение растерялся. Моргнул, хмыкнул, и первым развернулся от входной двери. Нашёл на столе бутылку огневиски и отхлебнул прямо из горла. А затем протянул Люпину. Ремус взял, подумал и тоже сделал глоток. И отставил бутылку в сторону.
      ― Эй? ― Блэк возмущённо показал знак ладонью, на что Рем отрицательно качнул головой.
      ― Слюна оборотня, помнишь? Чесаться, выть, проявлять неконтролируемую агрессию. Тебе прошлого раза не хватило?
      ― Да, блять, я с тобой как будто бы сосаться собираюсь, а не из одной бутылки пить, ― возмущённо всплеснул руками Блэк, потянулся за тарой и только потом наткнулся на очень странный взгляд Люпина. Замер на месте, не сделав шага к огневиски и, неожиданно для самого себя, усмехнулся. ― А если и правда с тобой под полной луной поцеловаться, эффект будет сильнее, чем просто из одного горла хлебнуть?
      ― Намного сильнее, ― серьёзно отозвался Люпин, продолжая смотреть всё тем же непонятным взглядом. ― Проверять будешь?
      Блэк на секунду задумался, оценивающе оглядывая Рема, заставив того, наконец, моргнуть.
      ― Посмотрим на твоё поведение, ― усмехнулся Сириус и, дотянувшись-таки до бутылки сделал большой глоток, обхватив тёмное горлышко губами. ― А пока начну вырабатывать у себя иммунитет к этим твоим… жидкостям организма.
======================================================
      Чёртов Сириус всегда умел ударить по самому больному, не понимая этого и, скорее всего, не задумываясь вовсе. Именно из-за подобных попаданий в яблочко Сириуса либо ненавидели, либо обожали в Школе, третьего просто не существовало. Рем помнил многочисленные подколы в адрес сокурсников, тыкание носом в недостатки и указывание на косяки без обиняков. Это было довольно бестактно по отношению ко многим, почти ко всем. Да даже в стае Сириус не следил за словами и говорил всё, что ему взбредало на ум, и сам Ремус частенько попадал под острый язык Блэка.
      В письмах тот не менялся абсолютно.
      «Я слышал, изобретено зелье, ослабляющее агрессию, но боюсь, выдаётся оно только при предъявлении регистрации. Ты же, насколько мне помнится, всё ещё бежишь от неё, как от огня?»
      Ремус перечитывал эти строки гораздо больше тех, что были в начале ответного послания. Обыкновенная насмешливая болтовня Сириуса капала с каждой буквы, то, что было написано выше, вызывало у Рема привычную улыбку.
      А вот тут…
      Вряд ли Сириус понимал, насколько Рему неуютно от этого брошенного вскользь замечания. И Люпин не мог его винить – это был выбор только Рема: не говорить о своём проклятии никому, не выдавать ничем и не посвящать того, кого не нужно. Ремус бы и своих друзей не посвятил, но они посвятились сами. Распространяться больше Люпин не собирался, тем более сейчас, даже с этим новым изобретением. Никто не знал, что крылось за агитацией Министерства. Да, прийти и получить шанс на избавление было слишком соблазнительно, но что будет после? Рисковать не хотелось, Ремус был уверен – все незарегистрированные оборотни ждут того первого, кто объявит о себе, увидят, что с ним станет и сделают выводы, решат открыться только тогда, когда будут уверены – всё в порядке.
      Но становиться первым не спешил никто.
      И теперь Рем вновь зло сжал зубы, получив лишнее напоминание о своей проблеме.
      Чёртова нерешительность и страх возрастали с каждым днём.
      Одиночество было отличным катализатором.
      Но кроме одиночества, в глубине сердца Ремуса шевелилось и ещё что-то, пробуждённое ответным письмом Сириуса.
      Вот лучше бы не писал не напоминал о себе, забыл и выкинул. Лучше бы правда позволил уйти, исчезнуть и раствориться. Школьные друзья должны оставаться в школе.
      Чёртов Сириус!
      Ворчун дремал на спинке кровати уже несколько часов. Ремус изредка поглядывал на птицу, раздумывая – будить её или нет, отправлять ответ или же не стоит.
      Потому что кроме задевающих за больное слов, там было и ещё кое-что, не позволяющее привычно промолчать в ответ и отослать сову обратно как можно скорее.
      Впрочем, упомянутый в послании день встречи Ремус уже пролюбил, решив привычно отмолчаться.
      Но совесть отмалчиваться не собиралась и уже три дня напоминала о том, что Сириус ждёт письма. И как можно скорее – полнолуние подкрадывалось всё ближе, Рем чувствовал каждый процент фазы нарастающей луны – всё тело ломало в ответ на малейшие изменения её магического фона
      Напоминание о страхе быть раскрытым – о страхе, о котором Сириус мог и не подозревать даже – меркло за последним абзацем, выведенным словно бы в спешке. Хотя, зная Блэка, Рем мог сказать с уверенностью – спешки не было, было лишь желание поделиться гениальной мыслью. Очередной гениальной, после которой в Хогвартсе, обычно, за Мародёрами крался толстенький полярный пушной зверёк.
      Ремус стиснул зубы и подтащил к себе пергамент с чернильницей и пером. Тянуть дальше не было смысла – обижать Сириуса ещё больше было глупо.




Здравствуй, Бродяга.


      Прости, что не получилось встретиться. И за то, что не ответил сразу, тоже прости.

      Ремус не любил оправдываться, но сейчас он чувствовал помимо выкручивающей суставы боли ещё и прогорклое чувство вины. Он привык подводить друзей за прошедший год, привык встречаться с ними только на редких собраниях Ордена, привык к тому, что стена, возводимая им с новой силой, становится всё выше и выше. И ничего не мог с этим поделать.
      Джеймс бы расхохотался в лицо и сказал бы, что справлялись и не с таким. Питер бы махнул рукой и подмигнул, подбадривая и призывая не вешать нос. А Сириус… Сириус бы сначала прихлопнул по плечу, затем отвесил подзатыльник, а после обозвал бы идиотом и заверил, что решаемо всё. ВСЁ. Даже вот этот загон.
      Хотя Рем знал, что как раз он-то и нерешаем.
      Только вот причины этого загона Ремус не хотел озвучивать даже самому себе.
      Пусть уж лучше он заточит себя в четырёх стенах, чем признается, чем откроется…
      Чёрт, даже с Эрис всё было проще! Намного проще и легче! Влюбиться, быть вместе, расстаться далеко не врагами, остаться подле друг друга даже после расставания. Что-то придавало сил, что-то дарило веру в себя и в завтрашний день, в желание жить обычной жизнью подростка-школьника, жизнью, не омрачённой полнолуниями. Да и про полнолуния забывалось, про свой порок – забывалось!
      Почему тогда он не боялся, почему тогда он позволял себе и доверять, и доверяться, почему тогда он не думал о том, что внутри него зреет что-то настолько тёмное, что прикасаться к этому страшно, что высасывает все силы и отнимает желание улыбаться?
      Может быть потому, что рядом с Ремом были те, кто стали его личными Патронусами?
      А теперь эти Патронусы ушли, забрав с собой всё светлое, что оставалось в жизни оборотня.
      И вместе со светом они забрали силу и веру.

      С работой у меня не прокатило – да и кто бы сомневался. Раз уж за год ничего не смог найти более-менее стабильного, что уж говорить о неделе перед полнолунием. Подумываю – может, отправиться в Лютный, там моя смурная рожа как раз сойдёт за своего. Уж там-то меня работой обеспечат.

      Это было действительно трудно – писать что-то, что не позволило бы Сириусу догадаться о настоящем состоянии Люпина. Писать что-то непринуждённое и привычно-саркастичное, наполненное вроде бы даже потерянным теплом.
      Да и просто – писать что-то Сириусу было трудно. К Джеймсу и Питеру письма уходили намного легче. Пара строк о состоянии, пара о настроении, пара о планах на будущее, несколько шуток, обещание не пропадать – завернуть, запечатать и отправить. С Сириусом так не получалось. И Рем прекрасно понимал – почему.

      Понял не так давно – однажды вечером, задумавшись, перебирая в памяти моменты в компании, любимую девушку, слова и обрывки, дни в Хогвартсе и образы, наполнявшие сознание.
      Рему очень хотелось, чтобы то, что он понял, оставалось там же, откуда он его взял – глубоко внутри, не высовывалось наружу и не заполняло все мысли, которые и без того били набатом в раскалывающейся голове.
      И уж точно Рему не хотелось, чтобы Сириус узнал хоть что-то. Хоть о чём-то догадался.
      Школьные тайны должны оставаться там же, где и школьные друзья – в школе.
      Особенно те друзья, которые менялись, если начать думать об этом. Сириус менялся. Правда, Рем не мог понять – исходило ли ощущение этих изменений на самом деле от Сириуса или же всё дело было только в нём самом, в его мыслях и восприятии. Не придумал ли он себе лишнего и не создан ли этот страх приближения к Сириусу искусственно, без фундамента под собой.
      Рем слишком долго копался в себе и слишком много выкопал, чтобы оно прошло незаметно.

      Но, я буду пытаться дальше. Иначе придётся мне в полнолуние запасаться крольчатиной. Это неплохая мысль, кстати, нужно будет проверить её завтра, глядишь – налажу поставку свежего мяса раз в месяц, поднимусь на ноги, обзаведусь капиталом

      Ремус заставил себя улыбнуться и сжал в зубах кончик пера – судорога свела пальцы с новой силой, а перед глазами поплыло. Выдохнув и смежив веки Рем замер над столом, прислушиваясь к своим ощущениям.
      ― Дракклова ночь перед полной луной! Как же я тебя ненавижу!
      Даже произнесённая вслух фраза не прогнала тянущую боль, от которой хотелось выть раньше времени.
      Ворчун за спиной настороженно ухнул, расправил крылья и метнул в сторону хозяина внимательный взгляд. Птицы чувствовали шевелящегося внутри Рема зверя, как, впрочем, и все животные, и оценивали – насколько опасно находиться рядом с подобным созданием. Особенно сейчас – когда у него нет ни сдерживающего обращение зелья, ни надёжной помощи.
      Иногда Ремусу хотелось плюнуть на свои принципы, послать к гиппогрифам гордость, и согласиться на всё, что предлагают друзья: трансгрессировать к Джеймсу по пять раз на дню, есть испечённые Лили блинчики круглые сутки, хохотать с Питером над совершенно тупой шуткой…
      Переехать к Сириусу, как он предложил, и наслаждаться этим решением в полной мере.

      У меня как раз последний вечер на подготовку, так что может быть я и заскочу к тебе в скором времени с тушкой через плечо. Но пока не могу – пару дней, ты знаешь, мне нужно будет передохнуть. Спасибо тебе за приглашение, да и за то, что думаешь, что дом твоего дяди выдержит энергичного юного оборотня. Пока не будем это проверять, хорошо?

      Ремус тяжело вздохнул и отложил перо. Вроде бы, отказ выглядел и не совсем отказом, и давал понять, что замечание насчёт перебирания к Сириусу не так уж выбило из колеи.
      По крайней мере, Люпин хотел верить, что Блэк не обратит внимание на то, что было спрятано между строк. Хотя бы из-за того, что Рем постарался выковырять оттуда всё, что можно было понять двояко. Или как-то иначе. Или… В общем, Рем правда надеялся, что этот абзац, всколыхнувший внутри него волну ненависти к себе и закоулкам своего подсознания, вскоре выветрится из мыслей посредством такого вот шутливого отмахивания. Словно и Сириус пошутил – так, как умел только он – пусть и зло, но от всей души, не желая обидеть, но стремясь показать себя.
      Круто, чувак! Давай ещё!
      Ремус криво усмехнулся и качнул головой.
      Сириус и вправду не хотел обидеть его. Он просто был собой – таким, каким был всегда и каким Рем видел его в своей голове. В своём сознании.
      Внутри своей памяти и того, о чём запрещал даже думать.

      Как не будем проверять и то, что будет со мной, если я вдруг решусь на регистрацию. Нет, отправляться в Министерство и устраиваться в отдел по контролю за оборотнями, тоже не стоит! Хотя бы потому, что ты и дня там не проработаешь, не учудив что-нибудь сверхумное. Не спорь, я всё равно прав.

      Теперь улыбнуться было намного легче. Даже почти что просто. Спорить с Сириусом и придерживать его за шиворот раньше, чем тот совершит глупость, Рем умел, как никто другой. И любил, как никто другой. Поэтому упоминание вполне ожидаемого от Блэка поступка разлилось внутри теплом и мягким светом.
      И попрощаться сейчас стало вполне реальнее, чем несколько минут назад.

      Так что давай, воздержимся от возможных глупостей хотя бы на время. Я обещаю, я загляну к тебе как-нибудь. Обещаю!

      Поставив под небольшим посланием своё имя и свернув письмо так быстро, чтобы не передумать, Ремус протянул его встрепенувшемуся Ворчуну, уже готовому к полёту.
Это хорошо, что он ответил сегодня. Вряд ли Сириус пошлёт Ворчуна обратно сразу же, как только получит письмо – полнолуние птица не застанет. Рем не думал, что оборотень может навредить филину, но привычка перестраховываться брала верх.
      Да, хорошо, что он так затянул с ответом. Но ставни, всё же, нужно закрыть как можно плотнее. Чтобы не только Ворчун не смог попасть в дом.




***




      Сириус вернулся сильно заполночь, одной рукой обнимая бутылку с виски, другой пытаясь нашарить во внутреннем кармане пальто ключи. Две мили он шёл пешком, почти не чувствуя колючих плетей осеннего ветра, кидавших ему в лицо пригоршни песка и подсохших листьев. В кромешном мраке не было дорог, Сириус шёл по лощине, ведомый одним лишь ему известным азимутом, и когда он цеплялся лакированными ботинками за выметнутые из земли корни и травяные кочки, не было никого, чтобы увидеть, как он шатается и взмахивает руками, удерживаясь от падения. Сириус не хотел пользоваться отрезвляющими заклинаниями, ему нравилось это взвешенное состояние, когда ещё отдаёшь отчёт собственным действиям, и со стороны вроде даже незаметно, насколько ты пьян, но при этом серьёзные глубокие размышления в голове просто не могут сформироваться, оставляя её на откуп сиюминутным приятным мыслям и ощущениям.       Концерт джазового певца в каком-то маггловском клубе наполнял всё его существо лёгкостью, язык сам собой напевал запомнившиеся гармонии, но между тем, Сириус чувствовал, как тянутся за ним незримые нити тревоги, только и ждущие момента, чтобы вновь проникнуть в его сознание.

      Дом вырос из темноты внезапно. Скрытая за облаками луна слабо белила его крышу, ныряя тусклыми бликами вниз по водосточным желобам. Каминная труба высилась на фоне чуть освещённого неба монолитной непроглядной темнотой. Сириус мельком взглянул наверх, привычно и даже как-то автоматически отметив лунную фазу. И отвернулся, нашаривая под одеждой массивную связку ключей.
      Не сегодня, может завтра. Не забыть проверить тайник под корнями.
      Странный звук привлёк его внимание. Сириус слегка заторможенно попытался идентифицировать его, а потом попросту задрал голову. Звук повторился и вдруг из непроглядной тьмы со стороны каминной трубы, ему прямо на макушку бесшумно спикировал старый громадный филин. Заухал, выставил вперёд мохнатые лапы, и прежде чем Сириус успел что-либо сообразить, сел ему на плечо, крепко вонзив в одежду кривые когти. При этом, филин выронил что-то смятое и белеющее в темноте.
      Сириус нагнулся и подобрал запечатанный конверт со знакомой подписью на обороте.
      Хмель мигом покинул его. Сириус не глядя ввалился в дом, даже не вспомнив, что хотел покрыть перепугавшую его птицу отборным уличным матом. Выщелкнул перочинный нож и вспорол сгиб письма по всей длине, вытряхнув на ладонь сложенный вчетверо лист. И тут же впился в него взглядом, пытаясь разобрать хоть что-то в черноте гостиной.
      Филин насмешливо, как показалось Сириусу, ухнул, вспорхнул с его плеча и устроился на каминной балке. Только тогда Сириус сообразил вытащить палочку, и во всём доме вспыхнул непривычно режущий глаза свет.
      Письмо было столь мало, что пробежать его глазами оказалось делом одной минуты.
      — Ах ты ж ворлокова ты задница! — в сердцах рявкнул Сириус, падая в кресло — как был, в пальто и ботинках, — и водружая ноги на кофейный столик. — Не получилось у него! Ты там и не был, лгущая твоя душонка! Я всех аптекарей перетряс, тебя там в глаза никто не видел!
      Он орал и встряхивал письмо, будто оно могло ответить за своего хозяина, и внятно выразить его оправдания. Отчаянно обидно было осознавать, что их пути в тот день так и не пересеклись. Скорей всего Ремус не врал — разумеется не врал, они друг с другом всегда были до предельного честны. Он просто постоял возле витрины лавки, собираясь с духом, и так и не собравшись, ушёл. Знал ли он о том, что в тот же день Сириус действительно в буквальном смысле перетряс всех лавочников в косом переулке, в надежде найти хоть у кого-нибудь вакансию для своего друга? Вряд ли.
      Блэк ведь тоже ушёл в этот день ни с чем.
      — Ладно, прорвёмся, — буркнул он про себя, возвращаясь к перечитыванию. — Ещё шутить умудряется, гоблинов отпрыск.
      Конец письма так же не слишком его обрадовал. Разумеется, от сделанного в порыве душевном приглашения Люпин отказался. Вежливенько так. Будто чужой. Сириус криво хмыкнул в ответ на последние строки про Министерство, и откинул чёлку, отчего-то вдруг ставшую мокрой, со лба. Идея, безусловно, вполне неплоха хотя бы своей наглостью, как раз в духе Блэка, и если кто-то и мог бы стащить оттуда рецепт противооборотневого зелья, то это был бы только один Сириус. Но и недостаток в ней тоже был. Ему бы пришлось пахать в отделе по контролю оборотней пару-тройку лет на должности никчёмного стажёра, а на такое, даже ради друга, Сириус что-то не горел желанием идти.
      — Заглянет он, как же, — печально усмехнулся Блэк и вдруг, словно только что увидев перед собой недопитую бутылку, надолго приложился к её горлышку. Пряный обжигающий скотч скользнул в горло, согрел желудок и бросился в кончики пальцев током разгорячённой крови. — Ты обещал мне это ещё до переезда. — Он не то чихнул, не то фыркнул, снова взглянул на этикетку бутылки, и метким броском зашвырнул её в камин. — Обещал ещё со школы. А и Мерлин с тобой, делай что хочешь!
      Он встал, слегка пошатнувшись и ухватившись за поручень кресла. В голове было ясно, как в небе перед рассветом, но ноги почему-то согласны с этим не были и запинались за что придётся.
      В ящике бюро нашёлся новый свиток, недогрызенное перо, остаток чернил в чернильнице. Сириус зажёг трёхсвечник на лакированной столешнице и вплёл пальцы левой руки в волосы, раздумывая над ответом.



Привет.


      Не делай из меня идиота. Не буду я тебя палить в Министерстве. Знаешь, проведя столько лет бок о бок, мог бы ехидничать чуть менее язвительно. Я ведь хочу как лучше.
      Хотя я понимаю тебя. Тебе наверное ещё больно превращаться, хотя я читал, что с возрастом болезненность трансформации уменьшается. Характер у тебя перед полнолуниями всегда становился паршивым, так что я не обижаюсь. Почти. Но если ты думаешь, что я просто так отстану, ты серьёзно ошибаешься!
      Я тут со скуки вообще столько читаю, сколько, наверное, даже в Школе не читал. Не смей язвить по этому поводу, знаю я тебя! Так вот. Оказывается раньше была широко распространена практика не бегать после Школы с языком на плече в поисках хоть какой-то работы, а отправляться, ни много ни мало, в кругосветное путешествие. Я тут подумал, почему мы сосредоточились на этом Косом переулке? В мире настолько дохрена мест, где пригодились бы наши умения. Пока мы не последовали с тобой примеру нашего окольцованного рогача, может махнём хоть куда-нибудь на разведку?

      Сириус озадаченно перечитал последний абзац, подумал над его уместностью, но решил оставить как есть. В одиночку Ремус разумеется не соберётся высунуть нос даже из города, не то, что из Великобритании. Ну и вряд ли наскребёт на билет хотя бы до Ирландии, не говоря уж о других странах. А составить компанию в подобном начинании Сириус был настолько не прочь, что даже поспешил уточнить:

      Знаю, что ты взрослый самостоятельный волшебник и ни в чьих деньгах не нуждаешься, но мне и самому этого довольно давно хочется. Так что считай, это я прошу тебя составить мне компанию, а компенсацию неустойки возмещу билетом. Заметь, я не настаиваю на том, чтобы ты прекратил маяться дурью и отдавать последние кнаты за лачугу на окраине города. Просто зову развеяться на месяц-другой, или даже до Рождества. И нет, твоя проблема не доставит мне хлопот! Чувак, я настолько привык тебя прикрывать, что мне всё ещё неуютно сидеть дома на полную луну и думать, что ты один где-то шляешься, рискуя своей кисточкой.

      Сириус снова вскинул голову, задумавшись и прислушиваясь к завывающему за ставнями осеннему ветру. Наверное он всё ещё пьян: пишет то, что давно держит в себе, и почему-то считает это хорошей идеей, хотя прекрасно знает что Ремус, благородный и ответственный до кончиков волос в ушах, наверняка откажется. Приплетёт нестабильные фазы луны, обязанности перед Орденом, заботу о Питере и Джеймсе, и даже о Лили, как будто это не она заботится о бывших мародёрах само собой разумеющимся образом.


      Не так уж мы и нужны пока Ордену, а если вдруг понадобимся — всегда сможем примчаться по первому зову.

      Да кому они нужны, вчерашние школяры?

      Ты согласен?
      Но как и всегда, я не настаиваю. Просто знай, что я здесь, и сорвусь без промедления, если вдруг что-то решишь. Лили и Джемс тоже считают, что тебе давно пора развеяться, не хочешь верить мне — прислушайся к ним. Мы желаем тебе только добра, Рем. Пожалуйста, будь…

      Сириус оборвал себя на середине недописанной фразы, со свистом втянув воздух. Похоже, он был чуть более нетрезв, чем ему казалось.

      … благоразумным.

      Да, так лучше.

      И береги себя. Не перенесу, если с тобой случится что-то, что решить будет куда проблематичней безработицы.
      Ты знаешь, где меня искать.


Сириус.



      Он ещё немного подумал, критически глядя на подпись, и легкомысленно усмехнулся, уточнив:

      Всегда твой, Сириус.

      Чужой филин только покосился, когда Блэк попытался вручить ему запечатанное письмо, и поглубже засунул свою круглую голову куда-то в плечи, прикрыв большущие жёлтые глаза. Похоже, он не имел желания бросаться прямо сейчас в обратный путь, но Сириуса уже начинало клонить в сон, и упрашивать он не собирался.
      Через минуту гонец уже летел, трепыхаясь, сквозь ночь, на север, через Бристольский залив, спроваженный щедрым путеводным пенделем. Блэк погрозил ему вслед, захлопнул окно, и взмахом руки потушил все огни.
      Хорошо бы он прочитал до полнолуния...
======================================================
