Сколько было нами прожжёно лиг?
Кто считал за нас?
Оставляя всё на последний миг
Верил я в приказ.

Я солдатом верным и сильным был
Не стараясь даже оспорить строк.
Просто по велению сердца плыл
Под любимый рок.

Доверяя слову отца я шёл,
Всё глотая – боль, обиды и слёзы.
И не думал, что это всё тебе
До мозолей трёт.
Да, я помнил, что ты мечту нашёл
И отрезал нас, воплощая грёзы.
Только вот боялся, что зло во тьме
И тебя найдёт.

Ты прости меня за тот мой приход –
Я не устоял.
Кто, кроме тебя, всё без слов поймёт?..
Ты меня спасал.

Ты мне смыслом стал много лет назад.
Брат мой, долг мой, я верен лишь тебе.
Что же делать нам, если этот ад
В нашей был судьбе

До того, как дверью хлопнув в сердцах
Ты послал к чертям семейное дело.
Доказав, что ты вовсе не пацан
И не хочешь так.
Я в тот раз опять послушал отца,
Я не мог вот так же вскинуться смело…
Но, похоже, это был чей-то план
И недобрый знак.

Что досталось нам, кроме тех минут
У его огня?
Знаем мы, что ангелы не спасут.
Даже для меня…

По ночным дорогам лететь вперёд
И не слушать вопли диких лисиц…
И, пускай, хоть что за спиной пройдёт -
Не падём мы ниц.

Мы с тобой остались в мире вдвоём.
Бесполезно что-то считать спасеньем.
Нами выбор сделан давно и враз
Не свернуть никак.
Пусть горят к чертям все мосты огнём!
Нам ли сохранять горечь сожаленья?
Если рядом блеск твоих сонных глаз –
Беды все пустяк.

Я готов теперь за тобой идти,
Как за ним я шёл.
Разрушая всё на твоём пути
И вминая в пол.

Наш отец оставил один наказ –
Снова этот мир охранять лишь нам.
И не нужно больше красивых фраз.
Ты всё знаешь сам.

Я готов солдатом послушным стать,
Как и прежде все выполнять приказы.
Только бы ты знал, что тебя вовек
Не смогу предать.
Без сомнений душу свою отдать,
И не слушать больше судного гласа.
Брат мой, боль моя… Наш короткий бег
Нам по силам взять.

======================================================
