Всё как у них.
Два брата – два пути.
«Вершится на Земле яко на Небе».
Мне за тобой начертано идти,
Вытягивая неурочный жребий.
Оплакивал? Прости…
Жестоко, да,
За всё, что было отплатить молчаньем.
Зажглась ли наша чалая звезда,
Обозначая горечь расставанья?
Вслед за тобой… Я не избрал войну,
Сбежав от всех. Тебя заставил верить,
Что канул я. А ты прошёл сквозь тьму
За тех, кто научился лицемерить.
Хвалёный рок, придуманный для нас,
Не удержал меня от отступленья.
А ты писал геройский свой рассказ,
Не ожидая больше искупленья.
Ты рисковал.
И риск оправдан был.
Я за твоим немыслимым походом,
Забившись в щель, восторженно следил,
Всё ожидая – может, мимоходом
Увидишь ты оставленный мной знак?
Ведь ты не глуп… Но я играл умело.
Но, как бывает, форменный пустяк
Всё, что не нужно, обозначил белым.
Услышь меня. И истину пойми –
Ты сделал всё. Оставь и наслаждайся.
Как я – отринь. Сигнальные огни
Теперь не наши. Отступи и сдайся.
Ты распахнул безвластия окно
И Небеса обрёк на разделенье.
Всё – как у них. Другого не дано.
Пути земные Неба отраженье.
Всё, как у них. И так же мы стоим
Друг против друга – разные дороги.
Но только то, что не подвластно им,
Известно нам. А мы совсем не боги.
Не Падшие. Не демоны.
Смешно.
Два ангела, оторваны от Рая.
Но если мне вернуться не дано,
То для тебя дорога в Рай пустая.
И блок-постов с клинками на руках
Тебе не нужно миновать незримо.
Всё – как у них. Земля на Небесах.
Два брата.
Долг.
И вера нерушима.
И, если я вслед за тобой пойду,
Как должен сделать, выбирая брата,
Я знаю, что в конце пути найду…
И для меня неравной будет плата.

======================================================
