А страх не меняется. Даже с отсчётом,
Обратным отсчётом — семнадцать и вниз.
Ты не сожалей. Это просто работа.
Наверное, так наши звёзды сошлись.
Я знала, за что мне придётся бороться.
Цена принята. Приговор оглашён.
Шестнадцать. Оставь. Этот мир покачнётся,
Когда будет взорван последний закон.
Пятнадцать минут. Для кого-то так много,
А мне – просто плащ до конца застегнуть.
Четырнадцать… Знаешь, а эта дорога
Ничуть не сложнее, чем пройденный путь.
А ты наблюдаешь? Вот так, как и прежде?
Спокойно приняв, как смерть сотни других?
Там, в камере, верится в призрак надежды.
А здесь, перед печью… Тринадцать. Прости.
Я не заставляла проникнуться мною.
И не представляла, что ты всё же смог.
Двенадцать. А знаешь, за этой игрою
Следили с начала. Предсказан итог.
Одиннадцать, Престон. Что нам остаётся?
Мне — только шагнуть, скинув алое с плеч.
Тебе… Я не знаю… Как это зовётся,
Когда понимаешь, что вот она, печь?
Отчаянье? Нет. Это даже не страшно.
На страх не осталось минут. Не у нас.
Десятая… Господи, как же прекрасно,
Что мне достаётся вот этот экстаз.
Ты знаешь причины для этого шага.
Как знаешь и то, за что Эррол погиб.
Наверное, вот она, эта отвага,
Которая вносит решающий штрих.
Девятая… Мы не успели так много
Ни с ним, ни с тобой. Оставаясь людьми,
Мы выбрали эту — пустую — дорогу.
Она завела не туда… Без восьми.
Ты всё же успей. Я прошу, хоть на долю
Последней секунды. Пожалуйста, Джон.
Пусть это желание будет со мною,
Когда приведёт приговор Грамматон.
Смешная. Я знаю. Цепляюсь напрасно,
Стараясь поверить в другие огни.
Не те, что в глазах. Что сверкают опасно
За створками камеры. Всё, без семи.
Шестая идёт. И конвой поджимает,
И плащ на плечах тяжелее камней.
Вдохнуть. Расстегнуть. Приговор принимая.
И — пять. И четвертая сразу за ней.
И плиты под ноги. Дыхание сбилось.
А я так хотела сдержать этот вздох.
Я помню, я в детстве когда-то молилась…
А это не исповедь, Престон… Без трёх.
Три шага. И внутрь. И без двух. Отпускаю.
Тебя отпускаю. Но всё же приди.
Мне будет спокойнее. Я понимаю,
Немного осталось. Огонь впереди.
Уже без одной. Уже запуск турбины.
Уже под ногами вибрирует пол.
И снова отсчёт. Десять, семь… Середина.
Спасибо тебе, что ты всё же пришёл.
======================================================
