Да… Да, любимый. Иди… Иди, не закрывай за собой дверь, не забирай с кровати свой плащ. Иди, раз тебе это так необходимо…
Нет. Нет, не оборачивайся. Не смей оборачиваться. Не замирай в дверях, словно хочешь мне что-то сказать напоследок. Не останавливайся, иди. Потому что если ты хоть на миг замедлишь шаг, если ты хоть на мгновение приостановишься, если ты бросишь на меня печальный взгляд – я передумаю. Я не смогу отпустить тебя. Я кинусь следом за тобой, выдирая из проклятого дверного проёма, возвращая в комнату, возвращая к забытой книге, возвращая тебя к себе. Если ты хоть движением дашь мне повод для изменения моего решения, если ты хоть взмахом ресниц подаришь мне надежду на то, что всё можно исправить, что всё можно забыть, что всё можно просто откинуть – я поверю тебе… И ни за что уже больше не отпущу тебя… Ни за что…
Иди, любимый. Иди… Я позволяю тебе уйти. Я позволяю тебе следовать за зовом своего сердца. Я позволяю тебе выбрать не меня. Я позволяю тебе остаться с ней. Её любовь будет хранить тебя теперь, ведь она действительно любит. Даже если у вас была всего одна ночь, даже если ты дарил ей себя на несколько коротких мгновений – я вижу – она по настоящему любит тебя. И её любовь значит для тебя больше, нежели моя, раз ты решил признаться мне в этом…
Да, любимый мой – иди… Она ждёт тебя за порогом – тонкая и изящная. Накинувшая лёгкую шаль на плечи. Она станет твоей звездой, ведущей тебя и освящающей тебе путь вместо меня. Видимо, моего света было для тебя недостаточно. И в этом моя вина, что я не смог дать тебе то, что ты хотел… Действительно хотел…
Прости меня, любимый. Прости за то, что я не стал для тебя вселенной, что я не стал единственным, что я не стал твоей Любовью. Прости меня за моё затихающее вдогонку за твоими шагами сердце, которое не в силах будет забыть тебя. Прости меня за мою глупую душу, которая отправится по твоим следам. Прости меня за то, что я никогда не смогу разлюбить тебя, хоть тебе это больше и не нужно… Прости меня за то, что я посмел быть рядом, что я крал твои поцелуи и думал, что они принадлежат только мне. Прости меня за мой эгоизм и за мои тщетные попытки завоевать твоё непостоянное сердце. Прости меня, любимый… И будь счастлив. Не со мной, но с ней…
Да, иди, иди, любимый… Я отпускаю тебя… И не смотри на мои слёзы – они такие же ненастоящие, как и тот призрак, что я смел принять за любовь…

— Зой! Где Кунсайт?! — голос Нефрита прорезал пелену тёмного утра. — Я его вчера весь день искал и сегодня он тоже не ночевал в комнате!
— Он ушёл.
— Куда опять? Декан Равар его растерзает, когда он вернётся! Он должен был подготовить доклад и провести лекцию по защитным заклинаниям! Профессор в бешенстве – он так надеялся на помощь Кунсайта!
— Он ушёл.
— Рыжий, не принимай меня за идиота! Я уже понял! Когда он вернётся?
— Никогда, Нефрит. Он ушёл из Академии. Он не вернётся…
Шатен замер подле кровати. Настороженно прислушался к только что прозвучавшим словам.
— Хорош прикалываться, Зой.
— Я не шучу. Кун… Лорд Кунсайт ушёл. Думаю, что больше мы его не увидим. Скажи это профессорам, когда они спросят. Он бросил Академию, он продолжил свой путь.
— А ты? — голос друга дрожит, словно ему и в самом деле жаль.
— Что я? Завтра утром я ухожу домой. Мне здесь больше нечего делать. Попрощайся за меня с Джедом, когда он вернётся вместе с группой из похода…
— Зойсайт… Это неправильно!
— Неправильно было мне приходить в Академию… Теперь же мне всё равно…
— Зой…
— Не утруждай себя сочувствием, Неф. Не стоит…
— Ты…
— Иди к себе… Мне просто хочется побыть одному… Прошу тебя…
Юноша словно бы не решается сделать шаг в сторону, обратно к двери, словно бы не верит в услышанное, словно бы считает всё глупым фарсом, затянувшимся и жестоким. Но, всё же принимает, понимает. Коротко вздыхает и отрывисто кивает головой в знак согласия.
— Если что, я… — может быть, он хочет сказать, что он ждёт в комнате, что хочет поддержать, что ему действительно жаль, что он чувствует. Но он замолкает раньше, чем понимает, что слова сейчас бессмысленны. — Прощай.
— Прощай, Нефрит…

Последняя книга уже в сумке. В такой лёгкой сумке – всего-то три свитка, куртка и пара томов заклинаний. Больше ничего – смысл забирать всё обратно? Пусть уж остаётся тут, в комнате, в общем шкафу, в котором, помимо твоего, лежит и то, что было оставлено предшественниками, жившими здесь до тебя.
Бросить последний взгляд на открытое окно – так ведь и не удалось допроситься переселения с пятого этажа пониже – улыбнуться ускользающему запаху, оставленному редко заглядывающему сюда солнцу – тень от деревьев мешает – закинуть сумку на плечо и сплести пальцы в привычный знак, распахивающий портал.
Прощай…
— Зойсайт…
Тихий голос вырывает лямку из рук, вгоняет в позвоночник стальной стержень, заставляющий распрямиться в миг, распахнуть глаза, решить, что попросту сходишь с ума от боли, от отчаяния, от страха одиночества.
— Зойсайт… Я…
— Ты зря пришёл. Мне не нужны его извинения…
— Любимый…
Тихий смех душит от боли.
— Не заставляй меня отвечать тебе. Иди обратно – это лишнее. Не говори со мной его голосом, прошу тебя.
— Зойсайт, умоляю, выслушай…
— Я не хочу… Что он может мне сказать, чего я не слышал? Не слышал много раз? Он решил… Он выбрал… И тебе незачем приходить сюда, даже если он не знает об этом…
— Я не фантом, Зойсайт…
Слёзы застывают на ресницах режущими каплями. Нет сил даже для того, чтобы незаметно смахнуть их с глаз. Нет сил даже для того, чтобы повернуться на голос.
— Тогда тебе тем более нечего тут делать... Не волнуйся за меня. Не считай себя особенным… Не думай, что я не смогу жить без тебя, не смогу забыть. Ты – всего лишь очередная ошибка, очередное разочарование, которое я принял слишком близко к сердцу. Не беспокойся, я привык… Я уже привык…
Сильные руки разворачивают за плечи и заставляют в миг прогнать слёзы из глаз, оставляя только матовый блеск, сменивший привычную радугу изумрудного.
Ну что ты от меня хочешь, Кунсайт? Что тебе нужно? Давай без этих глупых комедий, без этих заезженных сцен, без рафинированных речей. Кончено? Так и быть – разве я смею вставать у тебя на пути? Разве я смею отговаривать тебя? Разве смею просить остаться? Если тебе не нужно – то и я соглашусь… Я просто устал… Устал бояться за тебя и за нашу несуществующую любовь… Я стремился стать твоим, я стал твоим, но тебе это не нужно… Тебе ничего не нужно от меня… Я хотел отдать тебе своё сердце – я отдал его. Оно в твоих руках, ты ведь знаешь это.
Забирай и уходи. Мне больше нечего дать тебе…
Холодные пальцы прикасаются к обручальной цепи на груди. Электрическим током пробирает до позвоночника.
— Ты сам-то себе веришь?
А какая теперь разница? Главное, что ты веришь в свой выбор… Так что уходи, любимый… Я отпускаю тебя… Уходи, потому что если ещё мгновение я буду рядом с тобой, то ты увидишь меня истинного. Меня, который смирился с твоей дорогой и с твоей нелюбовью. Меня, который поверил в эту нелюбовь. Меня, который знает, эта нелюбовь ложь…

Поцелуй выдирает горестный стон, разбивая всю наигранную холодность, прожигая насквозь – до основания, до памяти. Руки сами обвивают сильные плечи, тело прижимается к груди, а сердце… Сердце и так давно принадлежит тебе…
— Ты сможешь простить меня?
Вот так – без всяких предисловий, без ненужного расшаркивания – искренне и больно. По-настоящему, без притворства… Без ненужных слов и мыслей – сразу, прямо, единым выдохом. Чтобы решить, чтобы понять, чтобы принять…
Простить?..
Какой же ты упрямый, любимый… Какой же ты упрямый… Даже теперь, когда ты знаешь, что ты не один, когда ты понимаешь, что твой мир изменился, когда ты осознаешь, что ничего не сможет стать по прежнему, что ты больше не сможешь сжигать мосты, что ты больше не сможешь уходить, закрыв дверь и выбросив ключ, что ты больше не сможешь спать в пустой постели – ты всё равно сопротивляешься… Кто я для тебя? Ответь… Нет, не мне – себе ответь. Себе скажи. Скажи, глядя мне в глаза, глядя мне в сердце. Ответь и пойми сам – смогу ли я тебя простить…
Новый поцелуй и новая вспышка. На этот раз не рубином – кровью. Цепи соединены. Соединены ещё сильнее, чем были – соединены слезами и прощением.
Ты боишься, что я накликаю на себя беду, тем, что останусь с тобой? Ты боишься, что мне причинят боль? Ты боишься, что я могу пострадать?...
Глупый… Для меня нет ничего страшнее знания того, что я без тебя. Для меня нет иной боли, чем быть не с тобой. Для меня нет ужаснее пытки, чем видеть твои руки не на моих, слышать твои слова не мне, помнить твои поцелуи не для меня…
Ничего не бойся, любимый… Ничего! Ни своих врагов, ни предубеждений. Это не измена, любимый, нет… Это попытка убежать от самого себя, от того, что тебе дорого, от своего страха и от своего сердца. Это просто наваждение. Которое не значит ничего – ни для тебя, ни для меня…
— Прости меня…
— За что, любимый? За то, что я не смогу отпустить тебя? Или за то, что ты не сможешь уйти от меня?..
— За то, что я с тобой…
— Кун… Какой же ты, всё-таки, дурак…
Смотри, глупый, я в твоих руках, я на твоих губах, я в твоём дыхании. Разве можно быть ближе, разве можно любить сильнее?.. Разве можно быть искреннее? Разве можно отказаться от этого? Ты – можешь? Я – не могу…
Ничего не бойся, любимый… Ведь я верю тебе… Ведь я люблю тебя… Ведь я - не боюсь…

======================================================
