Комната была наполнена запахом апельсинов…
Сон слетел с моих ресниц испуганной птицей, и я, сбросив с себя легкое, но тёплое одеяло, резко выпрямился на постели, отшвырнув скомканную подушку в дальний угол под небольшое округлое кресло.
Ну надо же такому приснится!.. Ох… До сих пор в глазах жжёт от яркой вспышки энергии, которая летит мне прямо в лицо, а на коже чувствуется жар от обезумевшей силы. И этот насмешливый возглас, этот холодный голос, эта безжалостная ладонь со сверкающими острыми и длинными ногтями…
Я потряс головой, стараясь прогнать остатки кошмара из своих мыслей, стараясь избавиться от жуткого ощущения безысходности, в тот момент, когда почувствовал, как призрачный энергетический поток, несущий в себе только смерть, ударил меня в грудь… Как же хорошо, что это – всего лишь сон…
Ветер, ворвавшийся в открытое окно, потревожил газ штор, встрепенул их прозрачные крылья, заставляя исполнить невесомый очаровательный танец. С пола взвились несколько розово-белых лепестков и закружились в вихре только им слышимой мазурки – быстро и легко.
А ещё ветер принёс запах апельсинов…
Ночной кошмар уже не властвовал надо мной – его прогнал этот свежий и приятный ветер – и я, окончательно проснувшись, с удовольствием потянулся, ощущая во всём теле приятную усталость. Вот всегда у меня так – обычно после сна должна наступать бодрость и готовность к новому дню, а я, как это ни странно, чувствую сладкое изнеможение, словно бы… Нет, нужно перестать думать об этом и подняться с постели. Сегодня предстоит одно очень важно дело и мне не следует забивать себе голову мыслями, которые ну никак не способствуют решительному и твёрдому настрою.
Лениво пробежав по комнате взглядом, и не обнаружив ничего достойного моего внимания, я направился в душ. Скинув лёгкий халат, я с наслаждением подставил своё тело под тёплые струи искрящейся воды и, мурлыкая под нос какую-то мелодию – глупую, но прилипшую намертво, что-то о вечной любви… не помню – с приятным удивлением отметил, что от тяготившего меня сновидения не осталось и следа. Великолепно!
Выйдя из душа и обернув бёдра пушистым полотенцем, я встал перед зеркалом. То, что я в нём увидел, мне определённо нравилось! Идеальное тело с широкими, но покатыми плечами, белоснежной кожей и в меру накаченными мышцами не могло не быть соблазнительным и распаляющим самые смелые желания. Золотисто-рыжие волосы – моя особенная гордость! – мокрыми упругими завитками спадали на плечи, обрамляли правильный овал лица с прямым носом, чётко очерченными скулами и в меру пухлыми губами. Длинные пушистые ресницы скрывали изумрудный взор искрящихся хитрых глаз. Ну разве я не само совершенство?
Весело хохотнув, я оторвался от любования своим отражением – право слово, так недолго и влюбиться! – и отправился на поиски одежды, которую, помниться, скинул вчера, даже не посмотрев куда кидаю – прошедший день слишком вымотал меня для того, чтобы следить за падением мундира или рубашки.
Невольно вернувшись в минувший вечер, я нервно повёл плечом! Как же меня утомили эти Воины в матросках! Как же мне надоело гоняться за ними по всему идиотскому городу, в надежде отобрать этот проклятый Радужный Кристалл или выманить Серебряный! Как же мне хочется избавиться от них всех разом и навеки! Что стоит продумать и спланировать атаку? Что стоит прихлопнуть зарвавшихся девиц, словно сонных мух, благо уровень интеллекта у воительниц ненамного выше упомянутых насекомых!.. Только одно для меня составляло загадку. То, КАК девчонки умудряются избегать расставленных ловушек, выигрывать битвы с, казалось бы, непобедимыми демонами и выкручиваться из любых – любых, будь они прокляты! – ситуаций, которые просто обязаны положить конец этому глупому сопротивлению защитников Земли?..
Меня попросту раздражали эти Воины! Мало того, что из-за их невозможной везучести и чудовищного нахальства, смешанного с парадоксальной живучестью, я постоянно получал по шее от Королевы Берилл, так ещё и должен был ломать голову над тем, как мне лучше и эффективнее воспользоваться энергией полученных мною Радужных Кристаллов. Благо, что план у меня уже был и именно разработкой и подгонкой этого самого плана я собирался заняться сегодня. Поскорее бы покончить со всей этой сумятицей и добраться до Серебряного Кристалла! А то – вон уже сны сумасшедшие снятся!
Вспомнив ночной кошмар, я невольно поёжился. Слишком уж реальными были ощущения пережитого видения. То, что мне приснилась моя задумка, с которой я носился уже три дня, новостью не стало – слишком уж я был озабочен своей идей. Но вот то, что случилось после воплощения замысла, который, кстати, прошёл почти идеально, мне пришлось не по вкусу. Потому, что озверевшая от ярости Королева Берилл, которая появилась в моём сновидении сразу после того, как я – наконец-то! – избавился от этого опостылевшего и вездесущего Такседо Маска… Боги! Как всё было реально! И её крики, и её негодование и её ногти, впивающиеся в подлокотники трона… И эта дикая, но управляемая смерть, сорвавшаяся с кончиков её пальцев. Она убила меня потоком энергии, отшвырнув моё тело в угол зала, протащив по мраморным плитам и небрежно бросив вслед «Уберите это…»
Испортившееся в миг настроение – ну ведь прошёл, прошёл ночной ужас, так зачем мне его вспоминать?! – могло поднять только одно – визит к лорду Кунсайту…
Поправив мундир и стянув локоны изумрудной лентой, я вышел из своей комнаты и направился к моему учителю…
Странно, но проходящие мимо меня демоны были молчаливы и нахмурены. Неужели Берилл вновь устроила всем нехилую головомойку, прибила парочку особенно провинившихся лентяев и раздала несколько невыполнимых заданий? Нужно будет уточнить, потому, что быть в неведении я не привык.
— Сайне! — окликнул я первого попавшегося демона – насколько я помню, он великолепно управлялся со стихией песка и был в некоторой степени опасным для жизни – за спиной демона покачивался мощный хвост скорпиона – но Сайне, даже не взглянув в мою сторону, прошествовал мимо и завернул за угол длинного полуосвещённого коридора. Я, если честно, не совсем понял его реакцию – обычно, на оклик генерала демоны не позволяли себе роскоши игнорирования и, припав на одно колено, предоставляли полный рапорт об интересующем вопросе… Странно…
На счастье нахального демона, я заметил двух довольно миловидных девушек, идущих мне навстречу. Конечно, если в понятие о миловидности входят кроваво-красные глаза и перепончатые крылья за изящными спинами…
Когда парочка поравнялась со мной я смог услышать их разговор.
— ОНА до сих пор в ярости, – склонившись на ухо подруги, прошептала одна из демонесс. — Заперлась в зале и никого не желает видеть.
— Думаю, что это к лучшему, — тихо отозвалась вторая, опасливо оглядываясь по сторонам и, скользнув по мне взглядом, добавила. — Особенно, после того, что произошло вчера…
— Не понимаю, зачем тратить столько энергии на полумёртвого парня, — качнула головой первая, совершенно не обращая внимания на мой гневный взгляд и выжидающе сложенные на груди руки. — Чего ОНА хочет добиться?

— Как это чего?! — шёпотом накинулась на подругу вторая демонесса. — Ты разве не знаешь, что этот парень – то самый…
Кем “тем самым” был этот парень, я узнать не успел – болтушки прошли мимо меня и быстро удалились прочь по извивающемуся коридору. Я же остался стоять на месте потрясённый такой вопиющей наглостью. Да как они смели?! Пройти рядом с одним из старших генералов Тёмного Королевства и сделать вид, будто меня на их пути не было вовсе?! Что, разрази меня гром, происходит?! Что стало с нашими подчинёнными, кем они себя возомнили, если позволяют себе столь пренебрежительное отношение к командованию?!
Разъяренно фыркнув и, развернувшись на каблуках, да так, что мраморные плиты пронзительно скрежетнули под моими ногами, я поспешил к тому, кто мне мог дать объяснение этой невозможно странной ситуации – к лорду Кунсайту.
Проскакивая мимо небольшого зала, в котором располагался миниатюрный камин, пара кресел и изящный хрустальный столик, я невольно замедлил шаги, привлечённый до боли знакомым ароматом. Апельсин! Так и есть! Заглянув в зал, я увидел на круглом столе поднос с ярко-оранжевыми фруктами. Мммм… Думаю, что такой подарок мой учитель оценит – апельсины были его излюбленным лакомством и лорд Кунсайт мог согласиться на что угодно, ради этого сочного плода. Воспользуюсь-ка я ситуацией и вооружусь аргументом, против которого у моего наставника не останется доводов! Ведь должен же мне хоть кто-то объяснить – что творится в нашем Тёмном Королевстве, что случилось вчера вечером – неужели, после того, как я явился обратно что-то произошло? – и почему Берилл никого не желает видеть, запершись в тронном зале, да ещё на пару с каким-то полумёртвым парнем (то, что речь в разговоре двух демонесс шла определённо про Королеву, я понял сразу – только о ней можно говорить с таким страхом в голосе, и ужасом в глазах).
Прихватив один из апельсинов с резного подноса я, вдохнув аромат фрукта и блаженно улыбнувшись, отправился дольше – по извилистому коридору нашей обители.
Многие упрекают меня в ветрености и переменчивости, намекая на то, что столь легкомысленное поведение и быстрые перепады настроения не есть хорошо для одного из сильнейших генералов Тёмного Королевства. Многим хотелось бы видеть меня более сдержанным и спокойным, не позволяющим себе лишних эмоций и чувств… Я могу сказать только одно – тех, кто ожидают от меня степенности и холодности ждёт разочарование, потому, что я просто не умею быть каким-то другим, кроме того, какой я есть. Да – взбалмошный, да – излишне экспрессивен, да – непостоянен… И что?? Быть таким как все скучно, являть собой образец аристократизма и солидности, если тебе это претит – глупо. Я позволяю себе намного больше, чем остальные не потому, что безрассуден или наивен – уж в этом-то меня обвинять не стоит! – а потому, что мне это НРАВИТСЯ! Мне нравится быть капризным и насмешливым, мне нравится поддаваться эмоциям и мимолётным чувствам. Разве не в этом – в полнейшем освобождении от условностей и рамок – и заключено истинное счастье?.. Да, я генерал Королевы Берилл, но это не обязывает меня быть сухарём, который не чувствует ничего, кроме своей важности и полностью подчинён уставу. Фи!
Дверь в апартаменты моего учителя была приоткрыта и я, просто-таки переполненный желанием разобраться с причиной столь странного поведения демонов, не стучась, ворвался в комнату, пряча за спиной мой небольшой подарок.
Лорд Кунсайт стоял у распахнутого окна и задумчиво вглядывался в серость раннего утра. Что бы там ни думали о нашем измерении Воины в матросках, но мне всегда нравился сумрак, который опускался с низкого неба вслед за сиреневым солнцем, дарящим холодные лучи. А, смотря на учителя, окутанного мягким сиянием и от этого становящимся ещё больше прекрасным, я влюблялся в рассветы с каждым днём всё сильнее и сильнее.
— Кунсайто-сама! — я поспешил пойти к наставнику, чтобы окунуться в его задумчивую магию, прикоснуться к невесомому и холодному спокойствию. — Что происходит? Почему мои приказы самым наглым образом игнорируются?
Учитель лишь повёл плечом, откидывая назад свои белоснежные волосы. Я, возмущённо захлопав ресницами, уставился на спину лорда Кунсайта. Неужели и он не собирается со мной разговаривать?!
— Кунсайто-сама!? — на два тона выше и громче возопил я, недоумевая по поводу поведения моего учителя. — Я не понимаю, что у нас происходит?! Почему все себя так странно ведут?! Кто находится в зале у Королевы Берилл?! Кунсайто-сама, вы слышите меня?!
— Зойсайт, — произнёс вдруг тихо старший из генералов и я, сам не ожидая, вздохнул с облегчением. Слава Тёмным небесам – в немилость наставника я не попал!
— Может быть, хотя бы Вы мне скажете… — начал было я, но меня прервал тихий стон лорда Кунсайта.
— Что же ты наделал, мальчик? — горестно вздохнул учитель, не отрывая взгляда от синего облака, плывущего в робких ещё лучах солнца. — Что ты наделал?.. Как же я теперь без тебя?..
— П… простите? — от изумления я начал заикаться. Недоумение охватило меня, словно вязкая нуга, обволакивая и затягивая в свои глубины. — О чём Вы, лорд Кунсайт?..
— Как ты посмел оставить меня? — так же тихо спросил учитель, по-прежнему, не сделав ни движения.
— Кунсайто-сама! — взвыл я, потрясённый услышанным. — Я умоляю Вас!..
— Я думал, я разрешил себе надеяться на то, что ты всегда будешь со мной, рядом, подле… Будешь принимать мою помощь и поддержку. Будешь улыбаться для меня и злиться из-за меня… А теперь… Что же теперь?.. Как мне справиться с этим?.. Как мне смириться с мыслью о том, что я не уберёг тебя, не отговорил?.. Как мне преодолеть желание прийти в твою пустую комнату?.. Как мне научиться быть без тебя?.. Зойсайт…
Я не мог вымолвить ни слова. Тихий шёпот учителя приводил меня в ужас, и тугой комок паники подкатывал к горлу. Я не понимал смысла горького сожаления, но то, что я слышал, заставляло меня холодеть от нарастающего смятения.
— Кунсайто-сама, — мой, полный отчаяния голос, стал подобен осеннему ветру – такой же шуршащий и невесомый, — о чём вы говорите?! Я прошу Вас! Объясните мне! Или, я просто сойду с ума… Уже сошёл…
Лорд Кунсайт тяжело вздохнул, твёрдо качнул головой, словно избавляясь от чьего-то призрачного фантома и рассыпав каскадом пепельные пряди по белоснежному плащу. Затем прикрыл ставни, бросив последний взгляд на светлеющее лиловое небо и развернулся ко мне.
Я потерял дар речи. Ресницы моего учителя сверкали от слёз…
Не осознавая ещё, что я делаю, я метнулся к наставнику, намереваясь заключить его в кольцо своих рук, выспросить причину его страданий, узнать, всё же, что означают его тихие горькие слова и… Ничего не произошло… Я, задохнувшись от ужаса, наблюдал за тем, как мои ладони проходят сквозь тело моего лорда, словно через поток солнечного света – не найдя опоры и не встретив ни малейшего сопротивления. Так, если бы я попытался поймать дыхание в ладони, ухватиться за блик на водной глади, прикоснуться к сиянию холодной звезды в ночном небе.

Кунсайт замер на месте, на секунду перестав дышать, будто бы почувствовал это моё прикосновение, неуверенно поднял руку, словно бы собираясь погладить воздух, подался вперёд, удивлённо распахнув свои сверкающие сталью глаза… И, смежив веки и закусив на мгновение губу, быстро покинул комнату, даже не оглянувшись на пробивающийся сквозь прикрытые ставни лиловый рассвет…
А я остался у окна. Сделать хотя бы шаг в сторону было выше моих сил, произнести хоть слово, издать хоть звук, заставляющий моего лорда вернуться – тоже. Да и всё равно, не смог бы я ничего сделать, потому что, в одно пугающее, в одно острое, распарывающее сознание подобием обсидианового ножа жреца, мгновение, я понял, что меня больше нет. Понял так отчётливо и ясно, что слёзы брызнули из глаз и полились по щекам неиссякаемым потоком. Вот так просто – осознать то, что ты перестал существовать. Вот так просто – стоило лишь попытаться прикоснуться к тому, кого боготворил всю свою жизнь, к тому, кто стал этой самой жизнью, к тому, за кого эту жизнь отдал бы, если бы она у меня по-прежнему была… Прикоснуться для того, чтобы утешить, избавить от боли и для того, чтобы понять, что именно моя смерть стала причиной этих страданий…
«Уберите это отсюда…»… Да. Теперь я понял, я осознал, с холодящим ужасом в миг заледеневших пальцах, что приснившаяся смерть была реальностью. Что силовая волна на самом деле смела меня в дальний угол зала, выдирая воздух из лёгких и отбирая право на любое сопротивление или оправдание. И даже то, что я попытался донести до Королевы Берилл, то, какой информацией готов был её порадовать, не могло стать спасением. Гнев нашей повелительницы разрушителен…
Моя ладонь разжалась и припрятанный апельсин покатился по ковру. То есть, должен был бы покатиться, если бы я в самом деле взял бы его с подноса… Я спокойно взглянул на свои тонкие и изящные ладони и только сейчас заметил на их алебастровой белизне алые капельки. Мои руки, замаранные моей же кровью, были пусты, так как в них уже не могло ничего быть… Как не могло быть и сегодняшнего утра в постели, бодрящего душа и любования собой перед зеркалом… Это всего лишь отголосок моей памяти. Защитная реакция, по непонятным причинам сработавшая и заставившая в неё поверить…
Я рухнул на колени, так как ноги в один миг стали ватными и я не мог больше на них держаться. Осознание собственной смерти пришло мгновенно, не оставляя места для паники и истерики, которая, кстати, болталась где-то на задворках моего ошеломлённого сознания. Пожалуй, первый раз в жизни – если мне будет позволено так выразиться – я принял что-то, что ломало мой мир на куски, с холодным спокойствием. Без лишней эмоциональности, без моего привычного смятения чувств, без обычной громкой ругани и жалоб… Просто моим сердцем завладела пустота, не оставляющая ничего, кроме холодной и фатальной неизбежности… Неужели, смерть и в самом деле так меняет людей и демонов?..
Зачем теперь кричать и бить в пол кулаками, хотя, раньше мне это помогало? Зачем заливаться слезами, если их больше некому утереть, потому, что мой лорд даже не ощутил прикосновения к его груди? Зачем выплёскивать эмоции и накопившуюся обиду в тихий рассветный воздух пустой и оставленной комнаты?.. Я не мог даже швырнуть попавшуюся по руку вазу в стенку, потому, что я понял, что мои пальцы теперь будут проходить сквозь любые предметы, не сдвинув их ни на йоту…
Мне оставалось лишь одно – глотать злые слёзы, осознавая весь садизм происходящего а затем, как ни странно, улыбаться, растерянной и дикой улыбкой, переходящей в сардонический смех, вырывающийся их горла остервенелыми припадками. Всё-таки, истерика началась, как бы я её не сдерживал… Думаю, увидь меня кто-то сейчас в подобном состояний – он бы поразился этой живописной картине – мертвый генерал, несколькими мгновениями ранее осознавший, что он мёртв, заливается диким хохотом на полу комнаты своего наставника… Но, меня можно понять – до меня дошла вся комичность ситуации, заключающаяся в том, что я не имел ни малейшего представления о том, почему эта нелепость произошла именно со мной…

======================================================
— Мне так не хватает тебя… — голос лорда Кунсайта был полон боли и пустоты. Так же, как были наполнены слезами, сверкающими отчаянием, его глаза…
За последние десять дней я познал столько, сколько бы никогда не смог узнать, будь я по-прежнему жив. Мне столько открылось, что я готов был уже в бессильной злобе бросаться на стены ставших ненавистными мне коридоров Тёмного Королевства. Я был невидим для демонов, незаметен для юмов, безразличен для других сущностей, проплывающих мимо меня – к своему огромному удивлению, я обнаружил, что извилистая тьма тихих коридоров наполнена бестелесными созданиями, блуждающими в прозрачной синеве сумерек. Я мог беспрепятственно проникнуть в любое помещение, так как преград для меня больше не существовало. Я мог оказаться рядом с кем угодно, и ничем не выдать себя, потому, что тому, чего нет не грозит разоблачение…
Тёмное Королевство предстало мне в совершенно другом свете. Если раньше, я не замечал интриг, плетущихся за моей спиной, не предавал внимания шепоткам и ухмылкам, то теперь, получив это наказание – или привилегию, которая сжигала меня своей чёртовой несуразностью! – я открыл для себя довольно занятную реальность. Все были против всех. Не существовало ни верности, ни преданности… Был только страх. Страх за свою шкуру, за свою жизнь, за своё нелепое существование, предназначенное даже не для тебя, нет – для благородной цели Королевы Берилл, для возвращения Металии… Была только озлобленность и остервенелость, холод и одиночество… То, что предстало передо мной было настолько откровенно, что я поразился тому, как мог не замечать этих клубков раньше… Может быть, потому, что мне не было до них дела? Потому, что они никогда не были для меня интересны? Потому, что я жил в своём маленьком, капризном мирке, созданном и лелеемом мною, словно любимое чадо? Или потому, что раньше у меня была защита от всей этой грязи, наполнявшей наши коридоры?..
Но не эта открывшаяся истина стала ядовитым кинжалом, вспоровшим моё сознание. Самым страшным в моей новой нежизни, самым чудовищным и самым жутким было совершенно другое…
Он был так печален, так мрачен, так беспомощен в своей тёмной тоске. Он ни словом не обмолвился с Королевой Берилл, в редкие минуты аудиенции, о гложущей его боли, ни взмахом брови не выдал себя, ни жестом не позволил заподозрить в сентиментальности. Он яростно рубился с Сейлор Воинами, глумился в открытую над их Принцессой, был воплощением льда и ярости, мощи и силы…
Но то, каким я видел его в своей комнате, срывало и разбивало в мелкие хрустальные осколки все маски, так усердно выставляемые на показ…
Мой лорд каждый день приходил в мою пустую комнату, долго стоял у окна, которое так и осталось распахнутым, прикасался к книгам на невысоком стеллаже, молча смотрел на медленно засыхающие в тонкой вазе розы, сидел в кресле, выбивая по подлокотнику какую-то медленную мелодию, прикрыв глаза и вслушиваясь в тишину…
А я не мог даже прикоснуться к нему, дотронуться, попытаться избавить от этой опустошающей скорби, освободить от сжигающего горя… Я видел, как в глазах моего наставника плескались безысходность и отчаяние, как его губы бледнели от приступов резкого ужаса одиночества, как его ладони сжимались в кулаки от напряжённого контроля над невольным стоном, готовым сорваться, уводя в пропасть немой пустоты…
Я бесновался рядом, в беспрестанных попытках докричаться, я метался в агонии, почти граничащей с безумством из-за бесплодных попыток привлечь к себе внимание, я бился в истериках и старался хоть как-то сказать что я тут, подле руки, за спиной… Ничего… Только лишь холод, наполненный сдерживаемыми слезами…
— Мне так трудно без тебя… — лорд Кунсайт дотронулся до газа штор, заставляя его встрепенуться, подобно крыльям неведомой бабочки. — Не знаю, смогу ли я когда-нибудь смириться… смогу ли я тебя простить…
— Кунсайто-сама… — я знал, что мои слова останутся не услышанными, но желание сказать хоть что-то было настолько велико, что я не мог ему противиться. Просто слушать тихий шёпот горечи я был уже не в силах. — Я сам никогда не прощу себя… Я не прощу себе Ваших слёз, Кунсайто-сама…
Мой лорд тяжело вздохнул и, отбросив свои белоснежные волосы с высокого лба, нехотя отвёл взгляд от окна. Затем, пройдясь по комнате и, напоследок, дотронувшись до моего камзола, небрежно брошенного на спинку кресла, вышел за дверь. Он всегда уходил именно так – резко, быстро, не оставляя поводов на надежду на возвращение… Но и всегда возвращался…
Я мог бы последовать за ним, зная, куда он направляется, быть каждую секунду рядом – как, впрочем и делал почти все эти десять дней – видеть каждый его жест, каждую полуулыбку в погасших ледяных глазах… Мог бы, но сегодня я решил остаться здесь – в своей пустой и тихой комнате, наполненной запахом апельсинов – его запахом…


… — Что случилось, Зойсайт?
— Я ненавижу его! Просто ненавижу! Этот бессердечный, черствый, бесчувственный ублюдок! Он… Он! Ненавижу!
Золотисто-рыжие волосы каскадом упали на вздрагивающие плечи. Изумрудный огонь влажных от слёз глаз сверкал обидой и яростью.
— Вы с Нефритом вновь повздорили? — рука блондина мягко опустилась на затылок ученика, припавшего подле кресла наставника.
— Повздорили… Повздорили?! Он высмеял меня на глазах у всех! Он посмел заявить, что моё поведение недостойно генерала Королевы Берилл, что я – избалованный ребёнок, какой-то нелепостью попавший в общество взрослых мужей! Да как он смеет?! Как он позволяет отпускать подобное в мою сторону?! Я ненавижу его! Я сотру его в порошок! Мерзавец! Бездушный сукин сын!..
— Зойсайт! — голос старшего генерала опасно наполнился металлом.
— Простите, мой лорд, — златокудрый виновато опустил глаза, стараясь сдержать, готовые сорваться с губ обвинения, понимая, что допустил оплошность – наставник не терпел грубых выражений, даже в адрес столь ненавистного Зойсайту Нефрита. — Простите меня… Я вне себя от ярости! Я не могу забыть его оскорбления! Не могу! Он унизил меня! Я никому не позволю разговаривать со мной в подобном тоне! Я никому не позволю надсмехаться надо мной! Никому! И уж тем более тому…
— Тому, кто старше тебя, опытнее и мудрее, — спокойно перебил зеленоглазого Кунсайт. Молодой генерал замер на коленях, подле своего учителя, ошеломлённо подняв голову с его руки и надеясь на то, что ослышался. Вскинул полный недоумения взгляд и встретился со сталью глаз наставника.
— П-простите?.. — растерянно пролепетал юноша, хлопая мокрыми ресницами.
— А ведь Нефрит прав, — сдержанно улыбнувшись, произнёс Кунсайт, внимательно наблюдая за меняющимся лицом воспитанника. — Ты бываешь излишне эмоционален, что непозволительно генералу Берилл. Ты идёшь на поводу своих чувств, мой мальчик. Ты игнорируешь голос разума, позволяешь страстям руководить тобой. Ты слишком вспыльчив и горяч, ты чересчур импульсивен и взбалмошен. Ты многих раздражаешь своей непосредственностью и непостоянностью, но они не рискуют высказать тебе это в лицо. Ты не умеешь контролировать свои эмоции. Ты слишком самоуверен, не признаешь авторитета, не проявляешь должного уважения к опыту, не преклоняешься перед силой, намного значимее твоей…

С каждым произнесённым словом, с каждой высказанной фразой, златокудрый становился всё мрачнее и мрачнее. Вскочить и уйти, гневно сверкнув глазами и клянясь припомнить всё услышанное, не позволяла не только гордость, но и то, что лорд Кунсайт был единственным живым существом, которому юноша мог разрешить обращаться с собой подобным образом. Только блондин мог безнаказанно довести Зойсайта до злых слёз, вставших в горле тугим комком. Старший генерал обладал уникальным даром – при нём зеленоглазый становился покорным и тихим, ловящим каждое слово, каждый звук, каждое движение ресниц своего наставника. Юноше приходилось, забыв про свое вопящее достоинство, смирно сидеть на мягком ковре, подле кресла учителя и выслушивать вполне справедливые упрёки, не смея даже перебить – Зойсайт всегда прощал наставника за откровенность и прямоту, которую мог принять только от него, стыдил сам себя за вызванный праведный гнев старшего генерала. А вот простит ли Кунсайт пренебрежение своими словами, для златокудрого было неизвестно, потому как ещё ни разу Зойсайт не осмеливался возразить, разумно полагая, что второго возражения может и не последовать…
— Ты живёшь сердцем, Зойсайт, — Кунсайт так никак и не отреагировал на вскипевшего обидой ученика. — Именно за это я и люблю тебя…
Златокудрому почудилось, что мир, удивлённо звякнув, разлетелся на сотни сверкающих осколков. Решив, что ослышался, юноша вскинул полный удивления изумрудный взор на наставника.
— Любите? — Зойсайт затаил дыхание, не в силах поверить в то, что услышал.
Вместо ответа Кунсайт склонился к лицу юноши и легонько коснулся губами его губ.
— Знай это, мой мальчик… И никому не позволяй больше доводить тебя до слёз… Никому, кроме меня…


Это было так давно… Задолго до того, как Металлия решил принять вторую попытку порабощения Земли… Задолго до того, как мы отправились на поиски Серебряного Кристалла… Задолго до того, как столкнулись с Сейлор Воинами и пробудили Принцессу Серенити… Задолго до того, как я умер по своей же глупой и дурацкой ошибке…
Но тот вечер, проведённый у кресла моего наставника, вечер, который подарил мне столько нежности и тепла, постоянно был в моей памяти, не стираясь ни на миг, не исчезая ни на секунду под толщей других воспоминаний, не поблекнув в новых заботах и впечатлениях… Он был для меня всем – смыслом, идеей, радостью и отчаянием. Ради этого вечера я просыпался каждое утро и засыпал каждую ночь, чтобы видеть его во снах. Ради этого вечера я дышал и находил в себе силы подниматься после очередного удара моих завистников, которые, благодаря именно этому вечеру, всегда проходили вскользь и оставались почти незамеченными мною… Ради этого вечера я стремился доказать свою значимость, из кожи вон лез, прилагая чудовищные усилия для достижения цели Королевы Берилл… Ради этого вечера я оставался таким, каким был на самом деле – едким и дерзким, порывистым и насмешливым… Ради этого вечера я жил…
Ведь тихое признание моего лорда стало для меня заветным заклинанием, тайным паролем в потаённые уголки моего сердца. После прикосновения его губ к моим, я потерял последнюю крупицу страха и позволил себе признаться в том, что смущало меня столь долгие годы…
Да. Я любил лорда Кунсайта. Любил давно и безумно… С первого мгновения его появления в моей жизни, с первого слова, обращённого ко мне, с первого мимолётного взгляда стальных глаз, с первого взмаха коротких ресниц… Любил, но запрещал себе верить в это. Любил, но никогда не смел претендовать на его сердце, потому, что не имел на него никакого права.
Спокойный и гордый, холодный и уверенный, сильный и строгий… Лорд Кунсайт был для меня недостижимой вершиной, заветной звездой, ведущей меня в темноте моего пути. Его покровительство стало немыслимой наградой для меня, его снисхождение заставляло меня трепетать от невысказанных слов признательности, его отеческая забота и внимание наполняли мою душу и моё сердце невыразимой благодарностью. Я и не мечтал о такой близости, о такой дружбе. Я не мог себе позволить мечтать о ней, ведь для всех нас – для меня, для Нефрита, для Джедайта – лорд Кунсайт, в первую очередь, был наставником, требующим соответствующего отношения и безграничного уважения и только потом – кем-то другим. Но, ни Нефа, ни Джеда он не подпустил к себе столь близко, как меня. Он держал их на расстоянии, которое и должно быть у учителя с учениками и никогда не был с ними таким, каким был со мной… Не знаю, чем я заслужил это счастье, но лорд Кунсайт всегда был ко мне благосклонен и позволял многое, что ни под каким соусом не прошло бы у других…
Скорее всего, именно поэтому по коридорам Тёмного Королевства ходило множество слухов о наших с ним отношениях и большая часть этих баек переступала за рамки дозволенного приличия. Меня они бесили, лорд Кунсайт относился к ним с философским пренебрежением, ни пытаясь ни опровергнуть, ни подтвердить… Вскоре, эти слухи стали для нас просто безразличны…
Да и какое нам было дело до того, что болтали непосвящённые в нашу тайну?! Для меня и моего лорда главным всегда оставалось то, что было известно лишь нам двоим, то, что было сокровенно и свято, то, что не мог опошлить ни один злой язык. То, что было в наших сердцах и наших мыслях… То, что стало для нас любовью… И, если я и жил, то только лишь ради этой любви…

======================================================
— Эндимион! Я доверяю тебе добыть Серебряный Кристалл!
Хм… А в смерти есть свои преимущества… Например, я мог совершенно безнаказанно усмехнуться в ответ на грозный и повелительный приказ Королевы Берилл. И усмехнуться так, что был бы я жив – не сносить бы мне головы…
Эндимион… Кто бы мог подумать, что Такседо Маском окажешься именно ты… И что именно ты встанешь у меня на пути. И что именно от тебя мне нужно будет избавиться…
А ведь это из-за тебя меня убили. Из-за того, что я посмел покуситься на твою драгоценную жизнь. Из-за того, что решил разобраться с тобой раз и навсегда. Из-за того, что это у меня почти получилось… Согласись, редко кто выживает после метровой глыбы льда, пронзающей почти насквозь. Тебе удалось выжить… Тебе посчастливилось попасть в руки Королевы Берилл, даже не смотря на то, что твоя Принцесса ни за что не хотела тебя отпускать… Тебе чертовски повезло, Принц из моего прошлого…
Но, думаю, что на этом твоё везение закончилось, потому, как даже своих любимчиков Королева не прощает за ошибки. А ты их допустишь, мой дорогой, поверь мне, допустишь! Так же, как это делали многие до тебя. Те, кто был чуть поопытнее, чуть посильнее, чуть порешительнее, чем ты… Тебя подведёт твоя мягкосердечность, твоё благородство, твоё стремление оставаться джентльменом в любой ситуации… Ты не сможешь причинить боль даме, даже той, которая будет готова уничтожить тебя. Ведь так, Эндимион? Ты не сможешь поднять свой меч на прекрасную Воительницу в матроске, которая со слезами на глазах будет умолять тебя вернуться, заламывая руки просить тебя вспомнить то, кем ты был раньше, вспомнить то, как ты приходил к ней на помощь, вспомнить ваше прошлое и ваши клятвы в вечной любви друг другу…
Или нет? Или ты сможешь? Или промывка мозгов, всё же, оставит след в твоём благородном сердце и заставит поступать так, как принято во тьме переплетений Тёмного Королевства? Так, как ты ни за чтобы не поступил бы ранее? Так, как тебе претило до этого? А, Эндимион? Выбор за тобой и этот выбор придётся сделать очень скоро – не за горами твоя первая встреча с Сейлор Сенши. Не так уж и долго осталось до твоего первого боя, в котором ты и отдашь предпочтение той или другой стороне – гордому благородству или достижению цели любой ценой…
Почему-то, мне кажется, что ты выберешь второе. Ведь столь неприкрытый вызов ты пропустить не в силах – лорд Кунсайт также занят поиском Кристалла, а, точнее, его отбиранием у Сейлор Мун. А ведь для тебя сейчас дело чести – опередить моего наставника, доказать Королеве Берилл, что ты более искусный и сильный, что она не разочаруется в тебе, что её длань указала на нужного воина…
Ах, как же мне будет интересно наблюдать за твоими метаниями от одного плана к другому! Как я хочу видеть твои старания сдержать себя в руках в моменты выговора за проваленную операцию – а то, что у тебя будут провалы ясно, как божий день – Сейлор Воины умеют поджаривать пятки и рассеивать в прах самые гениальные стратегические планы. Как же мне не терпится полюбоваться твоим лицом во время грозных речей Королевы Берилл, во время твоего невыносимого смущения и смятения, во время твоей тихой, контролируемой ярости, во время неслышного ликования моего лорда, столь откровенно игнорируемого с момента твоего появления здесь…
Как же я хочу видеть всё, что будет происходить с тобой, Эндимион! С тобой - фаворитом и избранником. С тобой – благородным Принцем и тёмным воином, которому следует забыть о своём благородстве. С тобой – невольным убийцей и нечаянным разлучником. С тобой – ненавистным для лорда Кунсайта и обожаемого Королевой Берилл. Ты будешь разрываться меж двух огней, ты будешь стараться угодить Королеве и не сцепиться с моим наставником. Ты будешь биться в немой злости на самого себя из-за допускаемых тобой глупых ошибок. Ты будешь беситься из-за феноменальной живучести Сейлор Мун, из-за её парадоксального упрямства, из-за её девичьей пустоголовости и обострённого чувства справедливости. Тебе будет страшно из-за собственной беспомощности и стремления сделать всё так, как хочет Берилл. Ты будешь растерян и потерян, ты будешь зол и свиреп, ты будешь унижен и растоптан…
Я не смогу отомстить тебе за твои пренебрежительные взгляды, бросаемые на моего лорда, за твои резкие слова, посылаемые в его адрес, за твою уверенности в том, что ты лучше него… Не смогу… По крайней мере – сам… Но за меня это сделает прекрасная Воительница в матроске. Она-то уж сможет довести тебя до белого каленья, поверь, сможет – у неё это превосходно получается! Ты даже не представляешь, с чем тебе придется в скором времени столкнуться, тёмный Принц. Понятия не имеешь о том, как эти девчонки могут вывести из себя, как они умеют измываться над силой и плевать в лицо опасности. Да, они достойны восхищения – теперь я это понял – но основной их талант в том, что какой бы сильный противник им не противостоял – они просто размажут его гордость по асфальту, предварительно вынеся мозг бессмысленными речами и доведя до остервенения нравоучениями, а потом заставят покаяться во всех смертных грехах и уничтожат с чистой совестью…
Удачи тебе, Эндимион! Думаю, что она тебе пригодиться… А я буду просто наблюдать. Наблюдать и наслаждаться. Так же, как это будет делать лорд Кунсайт, который умеет прятать своё ликование за маской холодности. Теперь – ты – новая игрушка на шахматном поле, Принц. И у тебя нет права на отказ от предстоящей партии…


Рассвет вновь встречал лорда Кунсайта в моей комнате… Тишина окутывала его молчаливую фигуру, замершую в кресле, напротив кровати и не смела тревожить задумчивую магию прикрывшего глаза блондина. Я сидел подле его ног, опершись спиной на кресло и накручивая на свои тонкие пальцы пряди золотисто-рыжих волос. Всё было так обыденно, так правильно. Так, как бывало сотни раз до этого.
Лорд Кунсайт, хранящий молчание, полное достоинства и величия, могущественный и мудрый, спокойный и сдержанный, отдыхающий после напряжённого дня или позволивший себе немного расслабиться перед ответственным заданием, расположившийся в удобном кресле и прикрывший глаза, с явным наслаждением слушающий своё мерное дыхание. И я – устроившийся, как и всегда, на полу, подле своего лорда, занимающийся волосами или углубившийся в чтение, поигрывающий бахромой на покрывале, или так же наслаждающийся тишиной, не смеющий тревожить покой учителя, но неизменно касающийся его сильной руки своей ладонью или кончиками пальцев… В такие моменты, и я никогда не мог сдержать смех, думая об этом, мы напоминали двух котов – старый, удручённый опытом, важный, степенный кот – Кунсайт и озорной, шкодливый, непоседливый, докучающий своему покровителю молодой котёнок – я…
Всё, как обычно, так, как и бывало каждый день, так, как продолжалось на протяжении многих лет… За исключением только того, что сейчас мой наставник не мог даже ощутить мои прикосновения к его холодной коже, не говоря уже о том, чтобы увидеть мои, катящиеся из глаз слёзы, которые я не мог сдержать этим утром. Потому, что видеть скорбь, призрачной маской застывшую на красивом, суровом лице лорда Кунсайта я был не в силах…

В любой другой день, в любое другое мгновение, мой учитель тут же бы утешил меня, прижал к груди, зарылся бы лицом в мои кудри, собрал поцелуями прозрачные капли со щёк, успокоил нежным прикосновение губ к губам… Устроил бы у себя на коленях, подобно ребёнку и убаюкал тихими ласковыми словами – пусть и глупыми, наполненными нежными нелепицами, но такими приятными мне и желанными…
В любой другой день, в любое другое мгновение… Но только не сейчас… Не сейчас, когда я, давясь горькими от обиды всхлипами, невидимым фантомом корчился у его ног…
В наших отношениях никогда не было той пошлости, о которой ходило множество слухов, подогреваемых злыми речами непосвящённых лицемеров. Да! Мы были близки, но разве единение сердец можно назвать развратным? Разве нежность, переполнявшая нас в минуты истинного наслаждения, нежность, захлёстывающая с головой, желание отдать всего себя другому, раствориться друг в друге и стать одним целым хотя бы на один бесконечно долгий и сладостный миг, можно считать непристойностью?..
Объятия моего лорда всегда были крепки, подобно стальному кольцу, но, в то же время, невесомы и едва ощутимы, трепетны и осторожны. Он дарил мне поцелуи, оставляющие горящие следы на моей коже, отнимал мой разум, заставляя кричать и умолять его продолжить сладкие пытки, повелевая подчиняться самым безумным и смелым фантазиям. Он вёл меня по одной, только ему известной дороге невероятного водопада чувств, каскада ощущений, бури страстей и желаний. Он крал мои стоны и тихие всхлипы, отзывался на мои порывы и разрешал оставлять на его стройном теле глубокие царапины – следы нашего безумства. Он дарил мне счастье и невероятное наслаждение, которое я не испытывал ни с кем ранее, такое глубокое и чувственное, что оно не покидало моего истомлённого сердца и после ночей и рассветов любви… Он был для меня. Только лишь для меня. Вопреки всему – традициям, устоям, мыслям тех, кто насмехался и посылал глумливый шепот в голодную темноту извилистых ходов Тёмного Королевства…
Мой лорд не только любил меня, обучал искусству ласк и пыток, похищал мои признания и возвращал вместе со своими, перемешанными с поцелуями – главным было то, что он доверялся мне… Он открывал мне себя таким, каким никто не был в праве его видеть – нежным, чутким, порывистым и горячим, томным и измотанным, ранимым и уязвимым… Разве мог кто поверить, что холодный и надменный Кунсайт, отнимающий жизнь с лёгкой полуулыбкой на тонких губах, способен на тихие, едва различимые в громких стонах, слова, разбивающие сковывающий его лёд вдребезги. Слова, ставшие откровением не только для меня, но и для него самого. Слова, ломающие все барьеры и срывающие оковы с наших измотанных лаской и негой душ…
— Я люблю тебя, мой мальчик…
Я вздрогнул, потому, что горький шёпот моего лорда прозвучал раскатом весеннего грома, вырывая меня из воспоминаний, от которых сердце сжималось в маленький, кровоточащий комочек и отказывалось биться.
— Я люблю, тебя, Зойсайт, — тихо повторил мой учитель, пряча горечь за грустной улыбкой, не открывая глаз и не делая ни движения. — Я знаю, ты слышишь меня, хороший мой. Слышишь… Я клянусь тебе, Зойсайт – я найду тебя, где бы ты ни был, я смогу отыскать тебя, жизнь моя… Я смогу вновь увидеть тебя и ощутить твоё тепло в своих руках… Подожди ещё немного, возлюбленный мой, подожди… Скоро мы вновь будем вместе… Я клянусь тебе, Зойсайт… Скоро…
Резко поднявшись с кресла, смахнув с ресниц сверкающие слёзы и даже не оглянувшись на занявшееся рассветом окно, лорд Кунсайт стремительно покинул мою комнату, оставив за собой лишь терпкий запах, так мною любимый… Я же в оцепенении замер на коленях, не в силах отделаться от ощущения, что последние слова моего наставника были сказаны не пустоте, а мне, потому, что прежде, чем произнести их, лорд Кунсайт накрыл своей рукою мою призрачную ладонь, покрытую капельками алой крови…

======================================================
Под сводами зала Королевы Берилл царил ураган. Повелительница рвала и метала, негодуя из-за неожиданности, свалившейся ей на голову – Воины в матросках пошли на отчаянный ход и решили добраться до Тёмного Королевства во что бы то ни стало. Этого сюрприза можно было бы избежать, если бы Берилл прислушалась к словам моего лорда, который более чем открыто заявил о том, что мы слишком медлим с последним ударом и поиски Лунной Принцессы и её Кристалла – не более чем детская забава, которая может сослужить нам недобрую службу. Естественно, Королева Берилл не пришла в восторг от такого откровения и не нашла ничего иного, кроме как приказать Кунсайту заткнуться и действовать так, как будет приказано. Странно, когда я был жив, то считал нашу повелительницу более разумной и здравомыслящей. Но, пробежав взглядом по залу, понял, в чём скрыта причина такого негодования на вполне трезвое замечание моего наставника.
Эндимион спокойно стоял чуть поодаль от трона и мерил Кунсайта презрительными взглядами. Что ж, принца можно было понять – вторичное промывание мозгов стёрло всю оставшуюся память о сотрудничестве с Сейлор Сенши и о романтических отношениях с Серенити. Теперь Эндимион был всецело предан Берилл, не замечая никого вокруг, оставаясь верен лишь своей Королеве и её убеждениям. О, да, теперь это был поистине цепной пёс, готовый перегрызть глотку любому, кто осмелился бы посягнуть на его сокровище – на святость Берилл.
Я усмехнулся, вспоминая, сколько чудесных минут мне подарило созерцание разгневанного и взбешённого принца после очередной неудачи, постигшей его во время битв с Сейлор Воинами. Как я ликовал, наблюдая за бледными губами, кусаемыми в бессильном гневе на самого себя, за потемневшими от ярости глазами, за кулаками, сжимающимися от одного лишь упоминания о Сейлор Мун. Меня вдоволь позабавили его попытки разделаться с воительницами, его потуги показать своё превосходство, его бессмысленное благородство и обострённое чувство справедливости. Берилл такие не нужны! Она избавляется от всех, кто может стать помехой для её великой цели, кто может нарушить планы и сорвать операцию, кто разочарует её и не оправдает её доверие…
И, каково же было моё удивление, когда Эндимиона оставляли в живых после каждой провальной вылазки. Не обрекали на вечный сон, не сжигали в припадке ярости, не отшвыривали к стенам, словно тряпичную куклу. С ним не происходило ничего, что должно было бы произойти с любым, кто посмеет нарушить приказ или не оправдает возложенных на него надежд. Ни-че-го… И я уже начал верить в то, что Берилл благосклонна к принцу не только из-за своей прагматичной натуры, требующей беречь каждого хорошего воина – а Эндимион и в самом деле был умелым, что уж тут скрывать – перед приближающимся финалом сражения, но и из-за симпатии, которая с каждым днём проявлялась всё явственнее и явственнее. И, наконец, вылилась в повторное промывание мозгов, для избавления от подкравшихся сомнений, личную неприкосновенность для принца и его приближение к повелительнице настолько, насколько это было возможно.
Я не боялся ошибиться, предполагая, что расположение Берилл, носящее такой открытый и недвусмысленных характер (думаю, что принцесса не очень обрадуется, узнав, что её принц наплевал не пресловутую лебединую верность и напрочь отмёл условности, вовсю отвечая на откровенные заигрывания Королевы и даже не стараясь завуалировать их связь) позволяет Эндимиону ставить себя выше моего лорда и чувствовать себя полностью защищённым от ответных выпадов. Фавориты всегда смотрят свысока не считаясь ни с чем, не обращая внимания ни на кого. Меня удивляло лишь одно – то, как Королеве Берилл удалось вытащить из глубин сознания принца его тёмную сущность, так быстро сумевшую занять главенствующее место в его поведении и мыслях. Неужели, Эндимион, действительно, оказался настолько податлив и уязвим для нашей энергии, которой пропитывалось его тело и его разум на протяжении промывки мозгов? Неужели, его сопротивление было действительно сломлено всего лишь одним ударом?.. Хотя, чему я удивляюсь – Берилл не привыкла экономить силу, когда дело касается её ущемленной гордости – в ход идут все способы и методы, даже те, которые видятся в кошмарах и заставляют вздрагивать в темноте… Но что-то не давало мне покоя в этой лёгкости перевоплощения пай-мальчика Такседо Маска в холодного воина Тёмного Королевства. Почему-то мне казалось, что существует способ сломать заклятие Берилл и разрушить чары, наложенные Металлией… Только вот думать об этом мне не хотелось вовсе, потому как все мои мысли занимал лорд Кунсайт, молча глотавший обиду и унижение, склонив голову и сдерживая яростный блеск в глазах.
Королева вновь повысила голос, на этот раз, возмущаясь наглости, с которой Воины в матросках кинулись на поиски портала, ведущего в наше измерение. Нашла чему возмущаться! То, что зарвавшиеся девчонки додумаются до такого шага, было ясно ещё с того момента, как Берилл посмела разлучить Усаги и Мамору (вот если бы Королева позволила мне высказаться! Если бы не была столь взбешена моей ошибкой! Если бы дослушала мою срывающуюся речь до конца!.. И, если бы я успел сказать ей всё, что смог узнать о Сейлор Сенши, если бы только успел…). Как и то, что они решатся идти до конца – упрямству Воительниц можно было только завидовать, упёртости тоже, способности доводить до приступов неконтролируемой ярости любого, кто встанет у них на пути – тем более. Так что, наблюдая за припадком Берилл мне оставалось лишь усмехаться и мечтать о том, что красивое надменное лицо Эндимиона, застывшего за троном своей любовницы, и продолжающего бросать в моего лорда высокомерные взгляды, исказится в предсмертной муке, когда принц отправится на последнюю схватку с Воительницами. То, что Берилл кинет на амбразуры своего любимчика было ясно как божий день – как бы Королева к нему не относилась, своя шкура ей, явно была дороже. Мне так же было очевидно, что и Сейлор Мун, столь безумно любящая своего принца, не позволит себе оставить угрозу для планеты в живых. Если Эндимион ринется в атаку, то выбор Воительницы между жизнью принца и Землёй очевиден – хоть Луна в матроске и мягкосердечна и человеколюбива до омерзения, но на столь большие жертвы, ради сохранения своей любви не пойдёт… Не сможет, потому, что даже она, такая гуманная и всепрощающая, поймёт, что это бессмысленно – рисковать столь многим, не зная, оправдан ли будет риск…
Из задумчивости меня вывел лёгкий поклон головы моего лорда. Я недоумённо уставился на Королеву и только сейчас понял, что она отдала Кунсайту какой-то приказ. Переведя взгляд на Эндимиона, старающегося скрыть тёмное ликование, я, с тихим ужасом, догадался, о чём могла идти речь – Берилл не захотела отпускать от себя своего фаворита так рано и отправила на встречу с Воинами в матросках моего наставника…


Хотелось кричать и бить кулаками в грудь Кунсайта, когда он с пустыми глазами вышел из зала и направился к порталу, открывающему проход в подземный туннель, по которому можно было добраться до временной петли в наше измерение. Хотелось выть в голос и, схватив лорда за локоть, упереться ногами в пол так, что и с места не сдвинуть. Хотелось умолять не делать больше ни шага, наплевать на приказ и послать Берилл со всеми её пожеланиями куда подальше. Хотелось обнять и прижать к себе стройное высокое тело моего лорда, который словно одеревенел от осознания того, на что его бросили. Хотелось… Хотелось просто остановить его, не позволить ступить в портал, не разрешить встретиться с Сейлор Воинами… Потому, что я прекрасно понимал, что эта встреча станет последней…

Нет, я не усомнился в силе лорда Кунсайта ни на миг, не поверил в то, что он способен спасовать перед опасностью, не уверовал во всемогущество и неуязвимость Сейлор Мун… Это было нечто иное, нечто что я объяснить был не в силах.
Знание… Убежденность… Фатальное понимание…
Я чувствовал, что мой лорд сегодня погибнет. Я ощущал эту страшную истину каждым сантиметром своей призрачной кожи, я дышал этим роковым убеждением, явившимся из ниоткуда и засевшем намертво в моей встревоженной душе. Я не мог прогнать его, не мог избавиться ни на миг, не мог заставить себя поверить в то, что ошибаюсь – я слишком хорошо понимал, что эта уверенность не пустое предчувствие… Может быть, бестелесные духи и вправду ощущают приближающуюся смерть, которая бродит где-то рядом с ними, ожидая своего очередного спутника?..
Лорд Кунсайт размеренными, твёрдыми шагами направлялся в сторону портала. Я бесновался рядом, то пытаясь и в самом деле упереться в грудь моего наставника руками, то стараясь докричаться до него и попросить одуматься, а то и пробуя запустить стоящими по обе стороны коридора, вазами, чтобы хоть ненадолго задержать. Нужно ли говорить о том, что у меня ни черта не выходило, даже не смотря на все мои молитвы и проклятия, посылаемые в адрес вселенского провидения, которое сыграло со мной столь жуткую шутку, а теперь решило ещё и добить и без того уничтоженное сознание. Я просто не мог допустить того, чтобы мой лорд отправился на встречу собственной гибели, которая поджидала его в лице прекрасных Воительниц. Не мог разрешить ему вот так вот распорядиться собственной жизнью – по прихоти Берилл, по её желанию сохранить жизнь для себя.
А ещё, в состояние тихой паники, от которой дыхание превращалось в поток льда, застрявшего в горле, меня приводило одна лишь только мысль о том, что мой лорд тоже будет обречён на подобное несуществование, в котором сейчас пребываю я. Я не знал причин того, почему со мной случилось подобное, и поэтому, не мог быть уверен в том, что лорда Кунсайта минует эта участь – быть бестелесным, бесплотным призраком, не способным прикоснуться к любимому, не способным оградить его, не способным уберечь. Не способным повлиять ни на что, не смотря на всё своё обжигающее бешенство и дикое желание. Я не мог позволить моему наставнику умереть, потому, что его жизнь стала для меня сокровенной и неприкосновенной, святой и заветной. Только теперь, погибнув, я понял всю ценность жизни, всю её прелесть и всю её мучительную горечь.
Но, и я сам себе с трудом в этом признался, была и ещё одна причина, по которой я просто обязан был найти способ спасти своего лорда…
Страх. Страх остаться без него в своем новом никчёмном существовании… Да, это эгоистично, да, это низко, да, это малодушно, но я приходил в непередаваемый ужас от одной только мысли о том, что я обречён буду скитаться в темноте коридоров всю оставшуюся вечность в полном одиночестве, неспособный найти знакомых глаз, лишенный любимого шёпота, оставленный без родного дыхания. Сейчас присутствие моего лорда рядом, пусть и сражённого горем, предавало мне сил и заставляло оставаться таким, каким я был при жизни – едким, колким, пусть даже никто и не видит этой колкости. Но, со смертью Кунсайта, и я даже не мог думать об этом, всё могло измениться и одному только провидению известно – как. Да, это смешно, но теперь я цеплялся за каждый миг своего небытия, стараясь впитать всё, что мне было подвластно и хоть как-то оправдать своё застревание в мире живых…Я боялся пропасть совсем, потому, что понимал – если я исчезну, то уже больше никогда не смогу прикоснуться к холодной коже лорда Кунсайта, пусть даже он и не почувствует этого прикосновения…
Внезапно, мой наставник резко свернул направо и быстро нырнул в распахнувшуюся перед ним дверь. Я рванулся следом, не отставая ни на шаг и недоумевая по поводу того, почему лорд Кунсайт решил зайти напоследок в мою комнату.
Мой учитель замер напротив распахнутого окна, прикрыв глаза и уподобившись прекрасной мраморной статуи. Ветер, врывающийся в комнату, развевал полы его плаща, омывал лицо волнами белоснежных волос. Лорд Кунсайт мягко улыбнулся и притворил ставни, лишая стихию развлечения, и вновь устремил взгляд на лиловое солнце, прекрасно видимое сквозь толщу дымчатого стекла и стену серых облаков… Только вот плечи моего наставника были обречённо опущены…
Как же он был беззащитен в это миг! Беззащитен и уязвим. Несмотря на всю его силу, на всю его мощь, на всё его могущество… Он казался таким беспомощным и одиноким, потерянным и ранимым, что слёзы сами навернулись на мои глаза. Как мне захотелось утешить его! Как же мне захотелось разбить корку скорби, обняв за плечи и привлекая к себе, так, как он делал это сотни раз для меня. Как же мне хотелось стать для него защитой и оградить от того невыполнимого проклятия, что готово было сломить Кунсайта! Как же я хотел сделать хоть что-нибудь, что отвлекло бы моего лорда от тяжких раздумий… Но я не мог… Не мог, будь оно всё неладно!
— Обещай, что не станешь мешать мне, — произнёс вдруг мой наставник в пустоту и от звука его голоса я подпрыгнул на месте, хотя и не доставал ногами до пола сантиметров пять – способность к левитации не покидала меня теперь ни на секунду. Недоумённо уставившись на Кунсайта, я замер в ожидании, стараясь понять – к кому призывает мой лорд. Моё природное любопытство взяло вверх, и я даже немного успокоился, осознавая, что сейчас произойдёт что-то, чего я раньше никак не мог увидеть. Что-то, что было сокрыто даже от меня… Неужели, я стану свидетелем ещё одной тайны, которыми полно Тёмное Королевство. Неужели, старший генерал Королевы Берилл скрывает что-то и от своей повелительницы… Причём, скрывает в моей комнате?! — Обещай, что не будешь препятствовать мне в моём решении… Я знаю. Ты слышишь меня, Зойсайт…
Мне показалось, что стены моей комнаты пошли кругом и обрушились на меня, подобно горной лавине. Верить в то, что я услышал, я попросту отказывался.
— Я прошу тебя, мой мальчик, не мешай мне, — повторил лорд Кунсайт, всё также не двигаясь с места и не переставая грустно улыбаться. — Я чувствую твоё негодование и твою боль, я знаю, что ты рядом со мной и готов сделать всё, чтобы помочь мне. Я ощущаю твоё присутствие и почти слышу твой тихий шепот… И я прошу тебя, Зойсайт, я умоляю – не мешай мне в моём решении… Не пытайся остановить меня или отговорить. Не пробуй встать на моём пути для того, чтобы задержать… Я прошу тебя, хороший мой не нужно… Я уже всё решил… Я знаю, тебе больно, маленький мой, я знаю, тебе страшно… Потерпи ещё немного… Совсем чуть-чуть… Я прошу тебя, мой мальчик… Скоро…
Кунсайт порывом ветра покинул мою комнату, вновь оставив меня в одиночестве и ступоре. В последнее время это вошло и в его привычку, и в мою…
Я мог бы подумать, что мой учитель попросту сошел с ума от горя, что он не имеет ни малейшего понятия о том, о чём говорит, если бы не одно… Если бы не его взгляд – пронзительный и твердый, холодный и любящий одновременно, взгляд, который заставлял меня трепетать и похищал мой разум, взгляд, который был для меня самой смелой фантазией и самым сладостным испытанием, взгляд, который я не хотел отпускать взгляд, который был мне так дорог ранее, а теперь стал и вовсе бесценен… Взгляд, который нашёл мои глаза и не отпускал их на протяжении всего твёрдого и решительного признания…


======================================================
Я послушался моего лорда – я не стал ему мешать. Теша себя мыслью о том, что я, всё-таки, смог бы что-то сделать и как-то помочь Кунсайту, я смирился с тем, что мне придётся бездействовать, глядя на то, как мой наставник готовится к решающей битве, которая поставит все точки над “i”, по крайней мере, в противостоянии старшего генерала и Сейлор Сенши.
Я догнал своего учителя в коридоре, как раз пред тем, как он собирался ступить в портал, ведущий в пещеры, по которым, как нам сообщили, уже пробирались прекрасные Воительницы. Лорд Кунсайт был спокоен и холоден и только горящие яростью глаза выдавали его внутреннее волнение. И лишь мне была заметна дрожь, затянутых в тонкую кожу перчаток, ладоней.
— Ты идёшь со мной? — мой наставник, словно бы разговаривал сам с собой. Но я точно знал, что его слова обращены ко мне и воспринял их с меньшим шоком, чем в своей комнате. Осознание того, что мы связаны намного сильнее и крепче, чем я мог предположить, разливалось в груди приятным теплом, согревая кровоточащее и остывающее от страшного одиночества сердце. — Если да, то помни то, о чём я просил тебя. Я чувствую всё, что ты хочешь сделать, мой мальчик, чувствую и понимаю. Я не могу видеть тебя, но знаю, что ты рядом со мной. Я слишком сильно люблю тебя, чтобы не ощущать твои прикосновения, слишком дорожу тобой, чтобы не слышать твоё незаметное дыхание… Я так люблю тебя, мой хороший, так люблю…
Меня обвиняли в том, что я слишком импульсивен и восприимчив?! А попробовали бы они взглянуть на пронизанные болью глаза, потемневшие от горя и неспособные увидеть то, во что сердце верило, не взирая на чудовищную неправдоподобность. Попробовали бы сдержать слёзы и тихий всхлип, глядя на кусаемые в бессильном гневе губы! Попытались бы прогнать из своих мыслей ощущение обезоруживающей и обездвиживающей обречённости, пропитавшей до костей измученное тело. Я бы посмотрел на них, на тех, кто упрекал меня в частых истериках и срывах, в тот момент, когда они сами готовы будут упасть на колени и разрыдаться, не в силах сдерживать эмоций и чувств.
Мой лорд страдал и я стал причиной этих страданий. Что мне оставалось, кроме как ненавидеть самого себя и глотать злые слёзы, проливаемые и за себя, и за моего наставника, потому, что он не мог позволить себе расплакаться, даже не смотря на то, что рыдания душили его уже несколько ночей. Он должен быть сильным и стойким, таким, каким он был для меня и таким, каким он останется только ради меня…
— Кунсайт!
Властный оклик заставил моего любимого обернуться, прогоняя из глаз муку и едва скрывая раздражение, сменившее сверкающую тоску. Я же, не сдерживаясь, презрительно фыркнул, ещё раз отмечая прелесть смерти – всё равно тебя никто не услышит, так зачем же скрывать свои истинные чувства?
Эндимион уверенно и не спеша приблизился к моему наставнику. На красивом благородном лице тёмного принца застыло выражение властного превосходства, перед которым не было ни границ, ни преград.
— Вижу, ты готов, — фаворит Королевы Берилл смерил напряжённого Кунсайта оценивающим взглядом и утвердительно хмыкнул, соглашаясь то ли со своими словами, то ли со своими не озвученными мыслями.
— Поверь, готов, — мой лорд не уступал Эндимиону в надменности и не собирался игнорировать такое неприкрытое пренебрежение собой и своими силами. А то, что принц ставит себя намного выше моего наставника, скорее не возмущало, а только смешило Кунсайта, потому, что он прекрасно знал причину этой внезапно появившейся спеси – промывка мозгов никогда не проходит бесследно.
— Я мог бы пожелать тебе удачи, — произнёс Эндимион медленно, словно бы обдумывая каждое слово, взвешивая каждый звук. — Мог бы попросить тебя вернуться живым, мог бы посоветовать тебе не злить Сейлор Мун и сразу сдастся на милость Воительниц, но ты не примешь мои слова всерьёз. Ты слишком горд для того, чтобы прислушиваться к советам, тем более – к моим. Ты сам всё решишь и пойдёшь дорогой, которую выберешь единолично… Но я, всё-таки, пожелаю тебе удачи, Кунсайт…
— Благодарю, — холодно бросил мой наставник и уже приготовился ступить во временной портал телепортации для встречи с Воинами в матросках, как тихие слова Эндимиона заставили его замереть на месте.
— Как бы ни старалась Берилл, что бы она со мной ни делала, сколько бы не стирала мою память, я помню всё, что она пыталась отнять у меня… Каждый миг, каждый день, каждое мгновение… Помню намного лучше, чем хотелось бы мне и, уж, тем более, ей… И, если ты, хоть пальцем коснёшься Серенити, хоть вздохом посмеешь причинить ей боль и рискнёшь вернуться сюда живым – я сам убью тебя, Кунсайт… И, поверь, меня ничто не остановит.
Мой лорд не обернулся к принцу, застывшему в ожидании реакции на свою спокойную угрозу, не ответил ничего на это пугающее откровение, не выдал своего волнения ни движением, ни взмахом ресниц, но я чувствовал, что Кунсайта накрывает волна какого-то тёмного удовлетворения, словно слова Эндимиона стали подтверждением мыслей, скрываемых ото всех под толщей изысканных хитросплетений речей и раздумий. Словно бы мой наставник получил долгожданный ответ на свой заветный вопрос.
Лёгкая полуулыбка коснулась тонких губ Кунсайта, и он коротко кивнул, давая понять, что услышал всё, что произнёс Эндимион.
Принц едва заметно усмехнулся и, сверкнув глубокими синими глазами, в которых плескалась уверенная решимость, бросив, на последок ещё один оценивающий взгляд на спину моего наставника, развернулся на каблуках и направился обратно – в зал Берилл, чтобы занять своё привычное место за троном своей повелительницы.
— Ещё раз удачи, Кунсайт! — донёсся до нас насмешливый голос Эндимиона, уже почти скрывшегося за поворотом извилистого коридора. — И не забудь прихватить с собой своего призрачного дружка!..


Слова Эндимиона не оставляли меня в покое и после телепортации, которая прошла быстро и неощутимо – мимолётное прикосновение стальных и оранжевых лучей к моей несуществующей коже, сосредоточенное лицо Кунсайта, контролирующего потоки энергии и яркие вспышки над нашими головами, пронизанные белыми и красными всполохами. Я почти не обращал на них внимания, потому, что раньше мне часто приходилось пользоваться телепортом – возникать без предупреждения за спинами я любил, особенно, если это была спина, не готового увидеть меня, Нефрита… Только сегодня я отметил несвойственную яркость и хаотичность сломанных силовых линий, контраст энергетических разломов и насыщенность ментальных вихрей… Может быть, дело в том, что я стал более чувствительнее к магии, чем был при жизни, или, может, я теперь вижу неподвластные живому излучения?.. Я не стал задумываться над этим, потому как существовал другой вопрос, который занимал меня гораздо больше – как Эндимион смог меня увидеть? Да и увидел ли вообще? Не было ли его насмешливое пожелание выстрелом в пустую?..
— Я слышал, что тот, кто уже умирал однажды и возродился вновь, сохранив память о своей прошлой жизни, способен чувствовать сущности, затерявшиеся в мире живых, — тихо произнёс мой лорд, навалившись спиной на каменную стену и поправляя перчатку на правой руке. Кунсайт решил не торопиться и дождаться Воительниц здесь – в довольно узком коридоре, по которому, не приняв бой, пройти будет очень проблематично. Откинув со лба белоснежные волосы, мой наставник устремил полный холодного спокойствия взгляд в темноту серого коридора.
РЕКЛАМА

— Эндимион видел смерть ранее, он чувствовал её дыхание на своей коже, он погиб много сотен лет назад на Луне, во время битвы за Серебряное Тысячелетие. Как и мы все… — продолжил Кунсайт, сложив руки на груди и замерев, прислонившись к каменной кладке. — Он знает что было по ту сторону и может чувствовать тебя так же, как чувствую тебя я, мой мальчик… Сначала я решил, что схожу с ума, что мой рассудок покидает меня день ото дня. Но потом, ощущая твои прикосновения и твои порывы, я понял, что это – не сумасшествие. Я понял, что ты действительно здесь – со мной. Я понял, что ты рядом, что ты видишь каждый мой шаг, слышишь каждое моё слово… Да, я не сказал тебе раньше о том, что знаю о тебе… Я испугался… Испугался того, что это всё кончится вновь, что ты снова покинешь меня, что я опять буду сгорать от боли, стараясь различить твоё дыхание среди фантомов, окутывающих меня каждый день, каждую ночь, каждый рассвет без тебя… Я не хотел тешить себя пустой надеждой и верить в столь неправдоподобную, но до ужаса желанную сказку… Я так испугался, Зойсайт, так испугался…
Я осторожно прикоснулся к ладони моего учителя своей призрачной рукой. Для меня было столь ново слышать подобные слова, что я не смел произнести ни звука, страшась нарушить создаваемое тихим признанием кружево чувств. Мой лорд был так беззащитен в этот миг, так раним… И так дорог, так любим мною, что я разрешил себе только лишь накрыть его ладонь своей – забирая его отчаяние и его тоску. Кунсайт объяснил мне то, над чем я ломал голову несколько дней подряд – с того самого момента, когда он дотронулся до моей руки в предрассветный час. Объяснил так, что я поверил, ни на секунду не усомнившись в правоте его слов. Уж кому-кому, а лорду Кунсайту я всегда доверял безоговорочно – мой наставник был предельно искренен со мной во всех делах, не старался скрыть от меня ни своих раздумий, ни своих замыслов, ни деталей разговоров с Берилл… Кстати, про Берилл!
— Она слишком занята собой и своими гениальными неотложными идеями, чтобы прислушиваться к колокольчикам сознания, — словно угадав мои мысли, вымолвил мой наставник. — Её никогда не интересовала психокинетическая сфера – она не стремилась познать и исследовать её. Берилл живёт лишь мыслями о господстве, о поклонении ей самой, о великой победе над жалкими людьми… Она не слышит ничего и никого вокруг себя… Она слишком толстокожа для того, чтобы почувствовать тебя, мой мальчик… Слишком невосприимчива и отрешена… Я уверен – она не имеет ни малейшего понятия о тебе, не осознаёт и не стремится осознать… Так, что не волнуйся – ей безразлично…
Но, если Королева Берилл никогда не замечала сущности, которыми просто-таки кишели коридоры Тёмного Королевства потому, что ей не было до них дела, то почему я сам прежде не чувствовал их?
— Потому, что ты слишком молод и ветренен для подобных ощущений, мой мальчик, — лорд Кунсайт вновь угадал мои мысли и я уже начал задумываться – а действительно ли он их всего лишь угадывает? — Я не обращал твоё внимание на такие детали и ты сам проходил мимо них… Они были не нужны тебе, да и я считал их лишними… Не ломай голову над этим и не кори себя… Это уже совершенно неважно…
Я грустно улыбнулся, соглашаясь со своим учителем. Да. Неважно… Абсолютно неважно, так как уже не имеет никакого значения… Ну и что с того, что я узнал бы о существовании подобного явления раньше? Я уверен в том, что я не придал бы ему ни малейшего значения, потому как потусторонние силы, населяющие мир мёртвых не интересовали меня никоим образом и не затрагивали никаких струн в моей душе. Да, это захватывающе, но для меня оно было скучным и пресным. Я, как и Берилл не испытывал к призрачному миру никакой тяги, потому, что считал, что жить нужно здесь и сейчас, не размениваясь на ненужные изыскания и не увлекаясь никчёмными изучениями…
Ах, слышал бы меня сейчас кто-нибудь посолиднее и поумнее! Призрак пренебрегает фантомным миром! Призрак, не испытывающий ни малейшего уважения к сущности того, в каком состоянии он сейчас пребывает… Я всегда был бунтарём, но эта выходка рассмешила даже меня.
— Пора… — произнёс, вдруг лорд Кунсайт и выпрямился, устремив внимательный взгляд в начинающийся прямо перед нами туннель. Я удивлённо захлопал ресницами, не понимая того, к чему приготовился наставник и только тогда, когда из темноты пещеры донеслись девичьи голоса, наполненные плохо скрываемым страхом и волнением, понял, что буквально через пару минут Воины в матросках будут здесь…

======================================================
Они замерли напротив нас, буравя моего лорда гневными взглядами, в которых перемешалась и тревога, и негодование, и жуткий страх, и решимость покончить со всем здесь и сейчас.
Воительницы казались такими хрупкими и такими юными, что мне на миг стало их жаль, потому, что я знал, кто они такие в реальной жизни, когда не скрывают свои лица под магической защитой, не позволяющей узнать их, и прекрасно понимал, что для пятёрки молоденьких девчушек битва за родную планету – чудовищное испытание, которое под силу пройти только самым стойким. Нет, у меня больше не было к ним ненависти – лишь холодная злость за их предназначение, лишь ярая обида на их предначертание. Кто-то должен был защищать Землю – так разве виноваты они в том, что эта участь – отбивать наши атаки и убивать нас, пытаясь спасти других – выпала именно на них – неопытных и пугливых, глупеньких и невероятно сильных одновременно, верных и смелых, готовых умереть за свой дом, за своих родных, за свою любовь…
Боги! Если бы мне кто-то раньше сказал, что я буду невесомым призраком наблюдать за последними минутами жизни моего лорда, вышедшего на финальную битву с Сейлор Сенши и сочувствовать незавидной доле Воительниц… Ох, не позавидовал бы я тогда доле шутника – я умею выбирать оригинальную смерть… Но, вопреки всякому здравому смыслу и логике, я взирал на девушек с каким-то мазохистским пониманием и сопереживанием… Взирал… До того момента, как Сейлор Мун, решившись, наконец оборвать затянувшееся молчание, хоть и тихо, но твёрдо, не произнесла:
— Прошу тебя, не пытайся нас задержать… Я не хочу убивать тебя, но если ты попробуешь нас остановить…
Мой лорд лишь сузил серые глаза.
— Какие мы грозные, — произнёс он, пряча горькую улыбку в уголках тонких губ. — Неужели ты действительно считаешь, что я вам по зубам?
Вся моя жалость и всё моё сострадание Воительницам улетучилось с такой скоростью, что я даже не успел попрощаться с гуманными мыслями, потому, что одного только взгляда на Сейлор Юпитер, сдвинувшую брови и почти принявшую боевую стойку, хватило мне для того, чтобы вновь начать горячо желать несносным девчонкам смерти поизобретательнее!
— Прочь с дороги, Кунсайт! — вскричала Воин Грома и в её глазах сверкнули молнии.
Мой наставник качнул головой, откидывая со лба серебристую прядь.
— Ух, какие смелые девочки! — его едва слышимый смех разнёсся под сводами пещеры подобно звону стального клинка. — Неужели, вам совершенно не страшно за свои жизни? Неужели, вы рискнёте разозлить меня?
— Где Эндимион? — почти выкрикнула Сейлор Мун, вцепившись в рукоять своего Лунного Жезла, приготовленного заранее, так, что хрустнули костяшки тонких пальчиков, и стараясь не пускать страх, бивший её ознобом, в срывающийся голос.
— Там, где ему и полагается быть! — хохотнул лорд Кунсайт, явно наслаждаясь этим, не сумевшим скрыться от его внимательных глаз, секундным проявлением паники. — У ног своей новой госпожи и возлюбленной!
— Ты лжёшь! — гневно сверкнула взором Сейлор Марс, которая, как я уже давно заметил, была намного темпераментнее всех остальных Воительниц и держала себя в руках очень плохо.
— Хотите убедиться – прошу, — мой наставник сделал приглашающий жест рукой, в которой уже светилась силовая сфера. — Только для начала вам нужно будет попытаться обойти меня.
— Последний раз предупреждаем – прочь с дороги! — Сейлор Венера, гневно сжимая кулаки, посмела повысить голос на моего лорда!
Кунсайт усмехнулся и во второй его ладони заплясали языки холодного пламени. Его явно забавило всё происходящее и он, бросив быстрый взгляд на меня, замершего подле стены, о которую он опирался несколько минут назад, вновь обратил взор, полный неприкрытой насмешки, на Сейлор Сенши. И в этот миг я понял, что означала его просьба, произнесённая в моей комнате.
Мой лорд специально распалял Воительниц, заставляя их принять бой. Он специально подначивал девчонок для того, чтобы они ринулись в атаку, даже не подумав о том, чтобы попытаться решить всё без крови. Кунсайт специально бросал в Воинов в матросках свои колкие замечания, провоцируя начало сражения. Он всё делал специально. Он заставлял обрушить на него всю их силу, всю их мощь, которая у Воительниц точно имелась. Мой лорд стремился только к одному – к битве, которая поставит все точки над “i”, и был солидарен с Сенши – решить всё здесь и сейчас. И я, с замиранием сердца понял, что если Сейлор Мун атакует – Кунсайт даже не будет стараться отразить атаку… Мой лорд специально звал свою смерть, потому, что его просьба, обращённая ко мне, могла означать только одно – он хочет умереть…
— Нет! — невольно произнёс я и, позабыв о своём обещании, бросился было к Кунсайту, который продолжал выводить Воительниц из себя – вроде бы, даже тихая и отрешённая Сейлор Меркури уже не выдержала и вступила в начинающий сверкать молниями спор – как на моё плечо легла чья-то вполне ощутимая ладонь, заставившая вздрогнуть и резко обернуться.
— Ты же мёртв! — вырвался у меня тихий выкрик.
— Ты тоже, — спокойно отозвался Нефрит, удерживающий меня на месте. За его спиной, почти улыбаясь, стоял Джедайт, изучающий Сейлор Сенши оценивающим взглядом. Заметив недоумение, которое сквозило в моих глазах, блондин только лишь хмыкнул:
— А чем вечный сон отличается от смерти?
— Ты обещал не мешать ему в его выборе, — тихо произнёс Нефрит, внимательно глядя мне в глаза.
— Но ведь… — попытался возразить я, но шатен, с которым при жизни у меня шла непрекращающаяся война, и которого я почти лично убил, мягко перебил меня.
— Не нужно, Зойсайт. Он сам хочет этого. Уважай его желание.
Ответить мне не дал магический удар, который Кунсайт, всё же, послал в Воинов в матросках, устав от попыток вынудить Воительниц напасть первыми. Это была последняя капля, переполнившая и без того треснувшую, чашу терпения девушек. Заряд был слабым, почти игрушечным, но Сенши по большому-то счёту, было на это наплевать – враг атаковал, значит бой начался, перейдя из стадии словесных перепалок на уровень ожесточённой настоящей схватки.
Я приглушённо вскрикнул, когда на моего лорда обрушился ответный парный заряд энергии Марса и Юпитера. Однако, Кунсайт не был бы сильнейшим из Генералов, если бы этот, пусть и мощный удар, смог бы причинить ему серьёзный урон. Раздражённо зашипев, мой наставник отмахнулся атакой такой силы, что девчонок просто-напросто раскидало по сторонам, подобно кеглям, впечатывая в пол и стены пещеры.
— Неужели это всё, на что способны отважные защитницы Земли? — саркастически поинтересовался Кунсайт, наблюдая за тем, как Воительницы, пошатываясь от боли и злости, поднимаются на ноги. Но от меня не смог укрыться блеск глаз моего лорда, в котором отчётливо читалась обречённость и смирение с той участью, которую Генерал избрал для себя задолго до того, как встретил Сейлор Сенши в этом подземном коридоре. Сталь глаз Кунсайта была наполнена нерастраченной нежностью и остервенелым чувством вины, которая терзала моего лорда с момента моей смерти. И теперь эта вина выплёскивалась наружу вместе с яростью, которая, всё же проснулась и не позволила Кунсайту просто так опустить руки и разрешить Воительницам расправится с собой без какого-либо сопротивления. Гордость, всё же, взяла верх над отчаянной тоской и мой лорд, напоследок, решил поиздеваться над девушками по полной. Да и где это видано, чтобы генерал Тёмного Королевства позволил просто так расправиться с собой, даже, если твёрдо решил умереть во время этой схватки?!

Сзади меня раздался уважительный хмык – Нефрит, как это ни странно, отдал должное Кунсайту, подарившему Воительницам заряд, наполненный самой вселенской тьмой. Многомерный Хаос – это будет трудно отразить даже Серебряному Кристаллу, который сжимала в трясущихся руках Сейлор Мун.
— Он же… — придушенно выдохнул Джедайт, округлившимися глазами наблюдая за тем, как девушек окутывает тёмно-синее покрывало энергии, стирая их лица и тела из нашего пространства и отправляя их разум в такие неизведанные дали и глубины мироздания, что даже я не рискнул бы использовать подобного рода атаку для нападения – слишком уж велик риск последовать за Воительницами, потому, что Многомерный Хаос обладал одной очень занятной деталью – рикошетом, способным утянуть в свои недра не только того, на кого был направлен удар но и того, кто этот удар послал. Рикошетом, которого, к явному сожалений Кунсайта сегодня не получилось. Мой наставник зарычал и со злостью припечатал кулак об каменную стену пещеры.
— Всё зря! — горестный вскрик моего лорда заставил меня метнуться к его груди и, наплевав на то, что мои прикосновения сейчас ровным счётом ничего не значили, заключить Кунсайта в дрожащее кольцо моих рук. — Ну почему я просто не могу послать заряд себе в грудь?! Почему я должен разыгрывать этот спектакль?! Почему я просто не могу быть с тобой, найти тебя и взять за руку?! Почему для этого нужен балаган, который кто-то по ошибке назвал битвой?! Они ведь дети… Девчонки… Глупые и маленькие… Почему я должен заставлять их убить меня?! Зойсайт, почему?!
Что я мог ответить на не пролившиеся слёзы своего лорда, которые сквозили сейчас в его тихих яростных словах? Что я мог сделать для того, чтобы прогнать боль, засевшую в его измученном сердце?
— Мальчик мой, прости меня, — прошептал вдруг Кунсайт, склонившись прямо к моим губам. — Прости меня за мою слабость, за мою нерешительность. Прости меня за то, что тебе приходится видеть моё смятение, которое уже полностью поглотило меня… Просто я не могу без тебя, хороший мой. Не могу представить, как я буду дышать не для тебя, не ради тебя. Не могу позволить себе жить, когда ты мёртв. Не могу это себе позволить…
Я, дрожащими от рыданий губами, легонько прикоснулся к щеке моего лорда, по которой сейчас катилась горькая, горячая слеза. Слова Кунсайта пронзали моё сознание насквозь, выдирая из души все ненужные обиды и горести, оставляя лишь искреннюю и чистую любовь, которую я сейчас пытался отдать вместе с этим несмелым прикосновением.
— Всё в порядке, Кунсайто-сама… — тихо произнёс я, забыв о том, что лорд не слышит ни мой голос, ни мои, едва сдерживаемые всхлипы, ни мои бесплодные попытки заставить дыхание не дрожать от поглотившего меня отчаяния. — Всё хорошо… Мне не в чем винить Вас, мне не за что Вас прощать… Вы – единственное, что держит меня сейчас в этом мире и не позволяет переступить грань, уйти в бесконечные тени и стать одной из них… Как я могу быть в обиде за эти, пусть и обжигающие болью минуты, но проведённые подле Вас? Как я могу быть в обиде на Вас за Вашу любовь? Как я могу быть в обиде на Вас за Ваши слёзы… Я счастлив только от того, что могу ещё раз дотронуться до Вашей руки, даже если Вам моё прикосновение покажется порывом прохладного ветра. Я счастлив только от того, что до сих пор слышу Ваш голос и знаю, что Вы помните меня… И, если я, и был жив, то вся моя жизнь заключалась только в Вас… В Вас, мой лорд… Так как Вы можете быть виноваты в моей жизни?.. Нет, Вам не за что просить прощения… Не за что…
— Зойсайт, — горячее дыхание лорда Кунсайта скользнуло по моему виску, — Спасибо тебе, любовь моя…
Его дрожащие губы накрыли мои и я, почти теряя сознание – хм, а доступно ли это призракам? – от захлестнувшей меня в миг волны острой, раздирающей от безысходности, страсти, слабо вздрогнул в крепких объятиях моего наставника, чьи руки вполне осознанно и не наобум обвили меня за талию, привлекая к себе и ограждая от всего, что могло причинить мне боль и страх. Мой лорд действительно видел и ощущал меня! Я не знаю, что послужило тому причиной, но я понял, что сейчас я стал почти реальным, пусть только и для Кунсайта… А хотя, для кого мне ещё становиться реальностью?.. Ведь мой лорд – это всё, что мне нужно! Разве смею я желать ещё чего-то, кроме его рук, блуждающих по моей спине и его губ, пьющих моё дыхание?..
В один миг всё, что раньше окружало меня, всё, что было значимо и ценно, стало абсолютно бесполезным и пустым, словно обёртка от так притягивавшей ранее конфеты, которая оказалась невкусной и горькой…
Битва за Землю, глупая уверенность в том, что мы способны будем одержать верх над Воительницами, попытки поработить и подчинить себе силы, которые намного мощнее и необъятнее, чем мы могли себе представить, ненужная никому энергия и смешное до невозможности стремление казаться значимее, чем мы были на самом деле…
Теперь всё это уже было незначительно и нестрашно, потому, что перестало быть важным и смеющим задерживать нас…
Раньше я жил жаждой доказать всем – и себе в первую очередь – что моя персона не такая уж и скромная, что я способен переплюнуть даже самое смелое мнение обо мне, что связываться со мной не то что опасно – категорически не советуется… И где-то за всем этим ворохом совершенно ненужного мне глянца, за блестящими фантиками показушничества, за смелыми выкриками пустой похвальбы, затерялась моя истинна причина жизни, моя сокровенная тайна, которая была спрятана даже от меня и которая открылась мне только после того, как этой самой жизни у меня больше нет…
Я существовал, я дышал, я просыпался каждый день и засыпал каждую ночь только лишь для того, чтобы ощутить рядом с собой присутствие Кунсайта, который и был моей жизнью, моей самой вольной и самой заветной мечтой, моим светочем и моим сердцем… Что я без него? Дерзкое и нескромное, безбашенное и отважное, смелое и откровенное, сильное и ранимое, но всё же неполное, неживое…
Ни одно существо, каким бы самодостаточным оно ни было, не может существовать без души. Лорд Кунсайт стал для меня больше, чем душой. Он не просто был частью меня – он был мной, так же, как и я был им – теперь я это почувствовал так сильно, как никогда раньше…
Этот поцелуй, смётший все границы, соединивший два мира в одно, разнесший в прах все сомнения и все устои, заставивший само мироздание стыдливо отвернуться и замереть в благоговейном трепете, затаить дыхание и не осмеливаться дышать в то время, пока наши губы соприкасаются друг с другом, подарил мне смелую и ясную уверенность в том, что не всё ещё потеряно, что я смею ещё на что-то надеяться, и могу получить второй шанс на попытку исправить все мои ошибки. На то, что я могу быть подле моего лорда даже за гранью, которая замерла в ожидании того, когда мы сделаем за неё шаг, который теперь меня нисколько не пугал, ведь я знал, что мой наставник, мой лорд, моя жизнь, моя любовь, мой Кунсайт будет со мной…
Сзади раздался приглушённый вздох Джедайта. Ему, почти в унисон, вторил удивлённый выдох Нефрита.

Я заставил себя оторваться от губ любимого и неспешно повернуться в сторону поднимающегося с пола пещеры ветряного смерча, в котором виднелись, пока ещё смутные, но уже почти обретшие материальность, изгнавшие фантомную призрачность, силуэты Воительниц. Удивление, с которым генералы взирали на слегка обалдевших и растерянных Сейлор Сенши, вновь вернувшихся в нашу реальность, было мне понятно – Многомерный Хаос ещё ни разу не выпускал своих жертв из своего чрева. Но вся загвоздка заключалась в том, что мне сейчас совершенно не хотелось думать на счёт того, как у Воительниц получилось вернуться – было ли это шуткой искривленного пространства, или же всё вновь можно списать на парадоксальную живучесть и феноменальную везучесть опостылевших мне девчонок… Да и разве это важно? Они здесь – значит, битва не закончена и её решающий аккорд ещё не сыгран.
— Как вы?… — скорее для проформы изумился Кунсайт, решивший не выбиваться из сценария, который был привычен Сейлор Воинам, и изображать из себя мерзавца до финала. То, что он по-прежнему одной рукой прижимал к своему телу дрожащего меня, нисколько не повлияло на ход пьесы.
— Иногда, всё происходит сосем не так, как тебе хочется! — прошипела Сейлор Юпитер, с видимым трудом поднимаясь на негнущиеся ноги. Остальные Воительницы, хоть и пошатываясь, но распрямляли спины и готовились к предстоящей схватке, так как понимали, что пройти мимо лорда Кунсайта просто так им явно не удастся. Но, и я был в этом уверен, их ожидал сюрприз, о котором они и не подозревали – на мгновение сжавшаяся в кулак ладонь моего наставника, рассказала мне многое, в том числе и то, что генерал Королевы Берилл принял бесповоротное решение. Думаю, девушкам будет намного легче, чем им кажется, одержать победу в скорой битве.
— Благодаря тебе, мы вспомнили о своих прошлых жизнях! — казалось, что Сейлор Венера и сама не верит в то, что недавно увидела, но старается убедить себя в реальности видения. Впрочем, я не сомневался, что открывшееся им – реально без сомнения. Многомерный Хаос, может и закидывает в непознанные измерения, но всё происходящее в этих мирах правдиво и истинно, не смотря на то, что это может быть и прошлое, и будущее, и искривлённое настоящее, и переплетённое время, которое не наступит никогда.
— А сейчас ты узнаешь… — начала Сейлор Меркури, делая шаг вперёд.
— Нашу благодарность! — закончила за нё Сейлор Марс.
А они наглые, эти девчонки в матросках! Я усмехнулся, всё ещё прижимаясь к груди моего лорда и, так же, как и он, поражаясь нахальству, которое прямо-таки сквозило в каждой фразе Сейлор Сенши. Если они считают, что усмирение Многомерного Хаоса – полностью их заслуга и теперь в их честь будет возведён памятник на одной из площадей Тёмного Королевства – они чудовищно заблуждаются, потому, что я чувствовал, я знал, что без вмешательства лорда Кунсайта здесь не обошлось. За моей спиной насмешливо хмыкнули Джедайт и Нефрит, явно разделяя наше мнение.
Лорд Кунсайт атаковал играючи, почти не вкладывая в удар никакой силы и не пытаясь даже отстранить меня, потому что понимал, что отказаться от части самого себя – невозможно. Но и этого хватило, чтобы Воительницы рухнули на пол как подкошенные. Поднялись они с ещё большим трудом, чем в первый раз и тут же кинулись в ответную атаку.
Мой наставник успел лишь прижать меня к себе ещё сильнее, когда Сейлор Мун, видимо решив, что пора действовать жестко и прямо, пустила в ход Исцеляющую Силу Луны
На этот раз я прочувствовал на себе всю мощь и силу Сейлор Сенши. Моё призрачное тело словно оплели нити пронизывающего холодного света, который забирался в самые потаённые уголки моего сознания, не оставляя даже крохотного зазора для спрятавшихся от него тени и тьмы. Свет ошеломлял своим напором и пугал до одури фатальностью, не оставляющей выбора.
И вот ЭТО вы называете Очищением??? Да я таких жутких ощущений не испытывал даже в тот момент, когда пурпурная смерть сорвалась с кончиков ногтей Королевы Берилл и ударила в меня, выдирая меня из мира живых и обрекая на такое вот несуществование! Видимо, лорду Кунсайту подобное искупления тоже не доставило особой радости, так как он, прикрывая меня своим плащом и не выпуская моих ладоней из своей руки, отмахнулся от потока чистой энергии, которая расходилась волнами от Серебряного Кристалла, вскинутого над головой Сейлор Мун, с нескрываемым раздражением.
И, наклонившись ко мне, вновь нежно поцеловал…
Я уже не видел, как расширились глаза Сейлор Мун, когда она, скорее всего, на полнейшем автомате, отбив заклятие и послав его в нашу сторону, различила то, что до сих пор успешно скрывала сверкающая пелена очищающей радуги. Я уже не слышал ошеломлённый выдох остальных Воительниц, которые так же как и их Принцесса поражённо хлопали ресницами и старались поверить в увиденное и в происходящее. На какую-то долю секунды – я это отчётливо понял – девушки смогли ясно разглядеть всех нас – Джедайта, замершего в лучах серебристой энергии Кристалла из нашего прошлого, Нефрита, устало смежившего веки и улыбающегося какой-то растерянной грустной улыбкой, меня, прижавшегося к груди моего наставника и обвившего руками его плечи и самого лорда Кунсайта, даже не делающего попыток отклониться от летящего прямо в него смертоносного бумеранга, начинённого уже светлой силой…
Тихий вздох облегчения, принизанный тоской и радостной печалью, обжог мои губы, когда клинок убийственного света вонзился в тело моего лорда, не оставляя надежды ни на что, кроме желанного и так необходимого всем нам финала…
— Наконец-то, Зойсайт, — прошептал Кунсайт, отстраняясь от меня, глядя мне в глаза и улыбаясь так ласково и нежно, что мне захотелось стать дыханием, сорвавшимся с его губ и раствориться в этой окутывающей моё тело тёплой и легкой истоме, чтобы потом невесомым облаком опуститься на плечи, обнять моего любимого и слиться с ним в единое целое, которое ничему уже будет не под силу разъединить. — Я с тобой, мой мальчик… С тобой…
Сверкающая пелена Лунного Кристалла накрыла нас, прогонная мысли и тревоги, даря успокоение и тишину… Я плыл по волнам долгожданной безмятежности, прильнув к сильной груди моего возлюбленного, ощущая как его взволнованное сердце, переговаривающееся с моим глухими частыми ударами, постепенно замирает, успокаивается, затихает под моими ласковыми ладонями… Тонкие пальцы Кунсайта играли с моими золотыми прядями, ниспадающими на его плечи, перебирая и сплетая локоны друг с другом, рисуя волшебные узоры на моей гладкой коже и обжигая мои губы своими невесомыми прикосновениями… Сталь его глаз и серебро его волос слились в единый сверкающий ореол, наполненный волшебным светом и манящим сиянием, смешавшийся с огнём моих кудрей и изумрудами моего взора… Я уже не знал, где мои ладони, а где его руки, где его поцелуи, а где моё дыхание, где мои мысли, а где его тихий убаюкивающий голос, где его успокоившееся сердце, а где моя унявшаяся душа… Я уже не различал, где я, а где он, да и разве может половинка от целого отличить себя от той другой, точно такой же как и она сама?.. Да и хочет ли?.. Нет. Не хочет. Потому, что невозможно это – отделить себя от себя же… Невозможно ни для кого и ни для чего… Невозможно, потому, что это – выше всех сил и правил, выше всех законов и запретов, выше всех уставов и разрешений, выше всего…

Тишина, накрывшая нас, сияние, подарившее покой, свет, открывший двери в долгожданное счастье, ослепил своей искренней нежностью и неподдельной печалью. Только вот я совсем не понимал эту печаль. Не мог её понять…
Ну что может быть печального в двух сердцах, наконец-то нашедших друг друга, пусть и на один, короткий как их последний удар миг?.. Что может быть печального в неприкрытой заботливой радости от последнего прикосновения к любимым губам?.. Что может быть печального в единении дыхания и взглядов под закрывающимися ресницами – такими пушистыми и такими жёсткими, словно мои и моего лорда одновременно?.. Что может быть печального в наших объятиях, ставших потоком света и растворившихся вслед за нашими исчезающими телами?.. Что может быть печального в нашей любви, заполнившей душу и разум, ставшей для нас спасением и истинным очищением?..
Что может быть печального в нас, рассыпающихся мириадами сияющих звёздочками бликов, уносящихся вслед за ветром лепестками розовой вишни и дарящими аромат солнечного апельсина?..




======================================================
Старый, но ничуть не ветхий двухэтажный особняк, спрятанный за кустами можжевельника и невысоких кипарисов, казался пристанищем тайн и секретов. Портьеры на окнах были плотно задёрнуты, и ни один любопытный взгляд не мог пробраться сквозь их тёмно-зелёный бархат. Дверь – надёжная, мощная, покрытая причудливой резьбой и нетронутая ни короедами, ни древоточцами – являлась верным стражем для уснувшего дома, погружённого в дрёму, которую не нарушало ни пение птиц, обустроившихся на, не рискнувших пробраться на лужайку перед особняком, деревьях, ни стрекотание цикад, облюбовавших кусты роз и шиповника под окнами, ни мерное постукивание начинающегося дождя, несмело касающегося своими тёплыми струями покрытой черепицей крыши… Ничто не могло побеспокоить умиротворённость оставленного дома, смирившегося со своей участью, но всё ещё гордо возвышающегося на почти не заросшей лужайке.
Ничто, кроме яркого всплеска золотого сияния, пробившегося сквозь плотную ткань портьер в угловой комнате на втором этаже, заставившего осмелевший дождь испуганно замереть и отхлынуть от проснувшегося в миг особняка. Сияния, сверкнувшего ослепительной вспышкой и тут же погасшего, растворившегося без следа, но оставившего после себя перезвон серебристых колокольчиков, который колыхнул тёмно-зелёные шторы и упорхнул в глубь удивлённого, но осчастливленного своим нежданным пробуждением, особняка…
======================================================
