М-да… Нехорошо как-то получилось…Хотя, должен признать – красиво… Эстетическое наслаждение получил, расписался… Нет, а кто просил этого неуравновешенного мальчика (я всё исправил, чесслово! Больше не мальчик!..) попадаться мне на глаза в таком непотребном (Вру! Как раз очень даже… потребляемом!) виде?! Ну, да… Каюсь… И за мной грешок имеется – соблазнился… А нечего было так на меня орать! Кто сказал, что я ту девушку зверски убивал??! Ничуть не зверски – очень даже нежно и бережно! И, вообще – это не убийство было! Как это что?! Узаконенный правомерный акт! У меня, между прочим, лицензия на убийство имеется – диплом медицинского университета и звание хирурга! Всё очень даже легально и законно! Ну, попробуйте мне что-нибудь возразить! Да! Это был сеанс терапии! И я не виноват, в том, что у меня довольно специфическое представление о методах лечения… Между прочим, это была прерванная операция!.. Я и в суд подать могу за попытку помешать мне исполнить мой профессиональный долг! У меня пациент умер на операционном столе… То есть, на операционной поляне…
Так… О чём я… Ах, да!.. Память девичья… И не нужно на меня смотреть с таким укором – у меня день был тяжёлый… Что значит – прошёл зря – так никого и не укокошил??? Злой ты! Уйду я от тебя! Ну вот опять – это взгляд! Я, конечно, люблю твой аметистовый взор, но когда в нем проплывает бегущая строка «Тода на тебя нет, засранец белобрысый!» могу и обидеться… И двинуть чем-нибудь мягким! Вон той подушкой, к примеру! А чем она тебе не нравится? Очень даже симпатичная подушечка. Синенькая – под цвет постельного белья. Да! Я люблю тёмное бельё!! А что?? Тем более, лента на подушке тоже с остальным гармонирует – жёлтый к синему и чёрному подходит! Подходит, я сказал! Хотя, нет, ты прав – на тебе эта лента смотрится намного лучше, особенно на запястьях, особенно затянутая крепким узлом и врезавшаяся в твою нежную кожу… Жаль только помялась немного – не по назначению использовал… Ах, щас ты её начнёшь применять так, как надо? Что, так же, как я вчера ночью? Нет?.. А как? Просто меня ею придушишь, не утруждая Тоду?.. За что??? Чего я тебе плохого сделал?! Не, не надо не напоминай…
Опять ты меня отвлёк! Сам спрашиваешь и сам же отвлекаешь! Ты уж определись – что тебе важнее – моё удушение или рассказ? Рассказ? Ну так слушай, что ли!.. Не мешай! Короче – я тут ни при чём! Хисока на меня сам налетел, размахивая распахнутым кимоно, вуайерист хренов! Нет, не то, чтобы я был против, но когда тебя отвлекают от важного дела, колотя кулачками в спину и крича на весь парк, чтобы я отпустил бедную девушку… Ему, видите ли не по нраву подобные действа! Тоже мне, эстет! Ну и что, что в аристократической семье воспитывался и к виду крови не приучен… И вовсе там не фонтан был! Так – небольшое кровотечение… Артериальное… Ну на меня же не попало!!! Нет, не уворачивался! Даже не старался! Наоборот – был бы рад умыться омолаживающими лейкоцитами! Знаешь, как хорошо кровь помогает сохранить здоровый вид кожи, её упругость и гладкость? Не знаешь? Но сейчас проверишь?.. Хм… Вот ведь правду говорят – с кем поведёшься, от того и забеременеешь… В смысле – наберёшься!! А чего ты такой жестокий?.. Ты не жестокий, ты справедливый? И хочешь избавить мир от такого гада, как я?.. Всё! Я обиделся! И больше ничего тебе не скажу!.. Иди и расспрашивай своего Хисоку!..
Кстати, а чего это ты так об этом зеленоглазом мальчике-одуванчике печёшься?! Чего это мы так яростно его защищаем? А? Не-не, ты на меня смотри! На меня я сказал! Что? Стыдно?.. Нет?.. Ни капельки?.. Хм… Будто я на это рассчитывал… Да, да, конечно… Напарник – это второе “я”… Угу!.. Он ещё молод и неопытен и ты его бережёшь… Ага… Он тебе как младший брат… Ну-ну… Как сестра… Э?.. Как… Кто??!! Так!!!! А вот с этого места поподробнее!! Что значит – мне послышалось и, вообще, это не моё дело?! Это моё дело, когда мой парень своего напарника “любимой девушкой” называет!.. Знаю я, что ты этим хотел сказать, не надо мне тут! Нет, не то, что он нежный, беззащитный и за себя постоять не может. Очень даже может! И постоять, и полежать… Ой…
Всё, всё! Я сплю!.. Нет. Не сплю?.. а отвечаю – на кой мне надо было Хисоку проклинать? Да не проклинал я его! Я на нём просто хокку написал… Как какое?!
Зеркало пруда
Не ответит лучше, чем
Озёра глаз твоих…
Ой! Не то… Это я не на Хисоке писал… Не-не, не важно на ком… И не надо на меня так угрожающе смотреть – всё равно не вспомню… И ленточку от подушки отдирать не надо! Мне уже одной бегущей строки хватило!.. Ты пойми, что осуждающий взгляд Бога Смерти сам по себе может в гроб загнать кого угодно, а уж в совокупности с жёлтой лентой в тонких пальцах… Таких ловких и быстрых пальцах… Таких нежных и умелых… Э… Оу… Пф…
Ну так что ты там хотел узнать? Ой, ну не надо! Не багровей так, пожалуйста – тебе не идёт!.. К глазам не подходит! А? Что подходит? Прозрачная синева… Ну да, голубоватая… Ма-ма… Зря я это сказал, да? Ты меня хочешь распять? Раз пять, шесть?.. Ого!.. Эй… ЭЙ!! Руки прочь! Руки, говорю!.. Спасите! Помогите! Оу!.. О… М-мм… Р-р-р-раф!!.. О, да! Да!.. Ай!!!!!! Кусаться-то зачем?!?! Чтобы я слюни перестал пускать и о деле подумал?.. Интересненькое предположение… И о каком таком деле? А? Нет, не увиливаю я от темы. Не увиливаю!.. Знаешь, если ты уберёшь оттуда свои руки, рассказывать мне будет намного легче… По крайней мере, спокойнее… Спасибо!...
Так вот… Иду я по парку. Ночью. В полнолуние. Настроение – чудесное, птички не поют, мухи не летают, день прошёл замечательно. Луна освещает дорогу, превращая её в поток серебряного света, льющегося с ночных небес, проникающего в самую душу, заставляющего закрыть глаза и закружиться на месте в искрящихся бликах лунного сияния… Ну, да – иду укуренный от Ории… В башку пакость всякая лезет, девушка эта ещё под руки попалась… Короче, не было у меня с собой ни листочка, ни пера, а вдохновение так и пёрло…
Лукаво луна
Следит за танцем ветра
В ветвях сакуры…
Красиво? Мне тоже понравилось… Решил записать, пока не выветрилось… Ну вот зачем ты так? Ну вот обязательно это говорить да? Что значит – курнул бы ещё раз?! Это мне опять нужно было бы к Ории возвращаться! А если я к Ории бы вернулся… Хм… Если бы я вернулся к Ории… Может стоит попробовать, а? Что скажешь?.. Ой! Больно же! Что это ещё такое – не пущу!! Ещё как пустишь! Сам ведь говорил, что цель всей твоей…э…смерти – мне накостылять, что за зеленоглазого отмстишь… Что ты и делаешь каждую ночь?.. Ох, ну кто бы говорил! Мстит он мне, как же!..
Ну не виноват я, что на теле этой девушки хокку не удержалось! Вот я и осерчал… Я всегда бумагу рву, когда ошибку делаю… Только вот стих записать хотелось жутко! А тут как раз мальчик в кимоно подбежал… Ты его спроси потом – какого лешего он в парке ночью в одном кимоно делал?! Так ведь не только на меня нарваться можно было, а чего похуже – заболеть, например. Ангину подхватить, грипп, воспаление лёгких! Кому он потом сопливый и горячий нужен бы был? Чего? Ты сейчас тоже сопливый? Ну, ты – это другой разговор… Ну, ладно, признаю, это из-за меня ты позавчера простудился… Но, согласись – я тебе предлагал – давай уйдём с балкона в три часа ночи! Соседи вон – новую видеокамеру купили, чтобы продолжение снять, а то прошлая через перила выпала, когда они ракурс получше найти хотели… А ты, что не видел??? Ой, да ладно – занят он был! Я тебе просмотр не закрывал – я в том момент с твоего тыла находился… Вот я, как раз, занят и был!.. Но я же тебе предлагал в комнату уйти?! Предлагал! Ты меня не послушал – подожди, подожди, ещё чуть-чуть, ещё немного, уже совсем близко!.. Вот теперь лежи тут и кашляй!.. Чего? Возьмёшь – и умрёшь, мне назло?.. Не думаю… Я тебя один раз вылечил – второй тоже смогу! Будешь работать долго и упорно! Без отпусков и выходных!.. И Хисоке своему передай, чтобы впредь в парке в подобном виде больше не разгуливал! Чего? А ему больше и не надо?.. Угу!..

Слушай, давай баиньки, а? Мне в ночную смену выходить, отдохнуть надо перед дежурством, сил набраться. У меня ж дел много будет – стольких нужно угробить… э… вылечить…
Да не было там больше ничего особенного!.. Хисока говорит, что было? Ну и что же там было? А? Что-то я не припомню… А ему понравилось, а то я всё никак спросить не могу?.. Ой…
Всё-всё! Рассказываю! Только прекрати щипаться!
Написал я, значит, стихотворение на девушке… Неудачно написал – не закрепилось… А тут мальчик подвернулся! С очень даже подходящей кожей… С идеальным телом… С великолепной фигурой… А?.. Гкхм… Так вот… Для надёжности прочитал я одну формулу… Ну откуда я мог знать, что это – проклятие??!! Знал бы – два раза бы прочитал!..
Ой, ну не надо на меня так оценивающе смотреть, словно съесть хочешь… Я не особо вкусный! По крайней мере – точно не сладкий!.. Что? Тебе лучше знать?.. Не спорю – я-то себя не пробовал… Всё-всё! Рассказываю! Я с тобой скоро нервным стану и дёрганным, а для хирурга это не есть хорошо!
Так вот… Прочитал я, значит, формулу, стихотворение закрепилось. Я ещё, помниться, так обрадовался – не ожидал, что получится. Столько обломов до этого, а тут раз – и на мах… Только вот мальчик чего-то затих – не вырывается, не кричит. Не стонет даже… Хотя до этого орал, будто его режут… Не знаю – чего так орать?.. Вроде бы, ничего особенного с ним не делал… Оргазм – это не смертельно… Чего? Для некоторых – очень даже и, судя по Хисоке – доказуемо?.. Ну, знаешь, кому как… Я, смотрю, ему смерть на пользу пошла – делом занялся, работу нашёл, растёт, самореализовывается… А? Он мог бы и живым самореализоваться?.. А ему, что, сейчас плохо?! Я бы сказал, что незаметно! Ты взгляни на него – цветёт мальчик и пахнет! Так изменился, возмужал, вырос… Нет, я тут ни причём! Кто сказал – я его детства лишил??? Ничего я его не лишал… Только невинности… И жизни… Но я ведь ему экстренную помощь оказал после того, как он на траву свалился! Да! Сработал профессиональный рефлекс! Искусственное дыхание, непрямой массаж сердца… Откачал! Могу собой гордиться! Чего?.. Почему это – садист??? Потому, что издеваюсь над ребёнком? Ни над кем я не издеваюсь! Просто мальчик приглянулся… Так! Я ещё и педофил?! Ну, знаешь… Некрофил??? А это-то тут при чём??? Да ничего я с ним после смерти не делал! Он, вообще, не на поляне умер, а спустя некоторое время, в собственной постели, окружённый толпой сочувствующих родственников… И не надо притворяться, что тебе это неизвестно! Вот! Что и требовалось доказать!
Как это – я во всём виноват??? Кто сказал, что именно я стал причиной смерти Хисоки? Он сказал?.. Он на меня наговаривает! Ему просто хочется показать свою привязанность к лечащему врачу! Известно множество случаев, когда пациенты влюблялись в своих докторов! Я – жертва домогательств! Ай! И с твоей стороны тоже!
Ну вот за что ты меня сейчас ущипнул?! Я говорю не за что – я и так понял, что за… – а за что? То есть – почему? Сам ведь просил всё рассказать! Я и рассказал! Ну кто мог знать, что моё чувство прекрасного так повредит здоровью этого мальчика-колокольчика? Предвидел бы – ещё б разок, поверх букв стих написал! Ой… Ладно, ладно, беру свои слова обратно! Куда пополз?.. Ну не отворачивайся, пожалуйста!.. Ну не надо… Ну нет на стенке ничего интересного!.. Цузу! Не издевайся надо мной! Я ему, понимаешь, всё выложил, душу раскрыл, боль выплеснул, а он… Неблагодарный! Нет, не успокоюсь! Я обиделся! Нет, не пойду!.. Отстань! И не надо меня так к себе притягивать! Уйди, предатель! Ты своим Хисокой больше, чем мной дорожишь, только о его здоровье печёшься… А я должен всё это терпеть! Вот возьму и к Ории уйду! Я ему, хотя бы нужен!.. Что? Не расслышал… А? Громче!.. Громче, говорю! Ах, я и тебе нужен?! Не верю! Врёшь! Врё-ёшь!... Нет, не обнимай меня! И не тянись целоваться! Не верю я тебе, не верю-ю-у… О… О-у… Мм-м-м… Мням!.. Ну, ладно, ладно… Начинаю верить!.. Ну, хорошо… Так и быть… Уговорил – завтра пойду и извинюсь перед твоим напарником… А то, как-то нехорошо получилось… Что? Вот теперь ты меня любишь? Хм… Я подумаю…
Ладушки, давай баиньки… А то мне завтра день тяжёлый предстоит… Работа, извинения… Заодно в магазин нужно будет заскочить – кисти с пергаментом купить… Как это зачем??? Ты, что, считаешь, что я хокку Хисаке подарил?!? Попытаюсь отобрать! Мне оно тоже нравится! А для надёжности – перепишу его на тебя!..

======================================================
