      Беккет привыкла думать – все под её контролем: папки, отчёты, схемы, каждая мелочь.
      Жизнь.
      Беккет привыкла ставить фишки на оба поля. И начинать не с белых.
      Это её карниз.
      Тот – обветшало-узкий, хрупкий и ненадёжный. Тот, что крошится в крошку, стоит лишь сделать шаг. Беккет идёт по краю – чутко и осторожно. Так, как она умеет – с сердцем в единый такт.
      Беккет привыкла на ночь – справа стакан с водою на прикроватный пуфик. И до звонка вставать. Каждое утро – с кофе. Ростбиф, конечно, с кровью. В три – эсэмэска папе. Следом вторая – в пять. Беккет привыкла трубку брать на втором дозвоне. Жвачка – в кармане слева. Папки – на край стола.
      Беккет давно решила: всё и всегда в контроле. Строгий порядок в жизни запросто навела.
      Там, где возможен – будет. Всё остальное – случай.
      Случая слишком много, чтобы им управлять.
      Беккет шагает в вызов под проливные тучи, Беккет готова драться, бить, догонять, стрелять.
      Беккет привыкла помнить все номера и коды, Беккет пароль не пишет на отрывном листе. Беккет плюёт на сплетни, Беккет плюёт на моды.
      Беккет не красит губы.
      Беккет на высоте.
      Беккет не сможет просто взять и упасть. Не сможет. Держит контроль и чётко движется по прямой.
      Только вот что-то Беккет так незаметно гложет после того, как Касл ночью идёт домой.
      Беккет ему не смотрит в спину и не считает сколько минут осталось до новой встречи. Он в лифте махнёт ладонью. Беккет не отвечает. Только с усмешкой взглянет на каталог имён.
      Беккет привыкла верить – всё под её контролем.
      Ставит стакан на пуфик, первый звонок – на шесть.

      Беккет не спится.
      Снова.
      Что-то в груди так ноет.
      И в этом чём-то Касл так непривычно есть.
======================================================
