Ты запомнишься мне словно ветер степной,
Словно что-то до боли родное.
Ты запомнишься мне как мотив неземной,
Словно песня, что всюду со мною.
Ты прошёл сквозь толпу, ты заметил меня,
Ты мне руку подал осторожно.
В твоих чёрных глазах жёлтый отблеск огня
Не заметить его невозможно.
Я с тобою ушла; танцевала, смеясь,
Даже музыки танца не слыша.
Я с тобою осталась, ничуть не боясь,
Захотела увидеть - как дышишь...
Ночь промчалась; а мы, несмыкавшие глаз,
Тихо шли под кустами сирени.
Я купалась в лучах твоих дымчатых фраз,
А потом у тебя на коленях
Я заснула... А ты мой покой охранял.
Не тревожа и не прерывая...
Я любила тебя... Ты меня ночью звал...
Стала я для тебя не чужая.
Ты коснулся меня своим странным огнём,
Что сверкает в глазах и виденьях.
Словно горный рассвет с позабытым дождём,
Словно воздух застыл на мгновенье.
Словно пепел мечты... Той мечты, что твоя...
Я тебя обнимала ночами.
Я тебя берегла, как берёг ты меня,
И хранил то, что было лишь с нами.
Я теперь для тебя. Только лишь для тебя.
Сердце в руки тебе отдавая...
Каждый вечер с тобой, и с тобою - заря.
Что ещё мне желать? Я не знаю...
Это - наши миры. Это - наша любовь -
Обжигает ладони и души.
Ты запомнишься мне словно солнце зимой...
Ты мой сон ни за что не нарушишь.
Ты укроешь меня, прижимая к груди,
Обнимая за хрупкие плечи.
Я смогла для тебя твою душу спасти,
Пронесла сквозь века первый вечер.
Я осталась с тобой. Я захлопнула дверь.
Я открылась, как ты мне открылся.
Знаю - я не одна - ты со мною теперь.
Страх мой в тёплой мечте заблудился.
Ты запомнишься мне словно сказочный сон.
Только он не исчезнет с рассветом.
Звёзды вспыхнут вдали светом наших имён.
Нашим маленьким тихим секретом.

======================================================
