Я отхаркивал кровью прошлое,
Загонял в вены яд забвения.
Что ещё сделать из возможного,
Чтоб призвать для тебя спасение?
Что ещё мне отдать на паперти?
От чего мне отречься иглами?
В этом теле не ангел запертый –
Слабый дух под немыми стигмами.
Слабый дух, искажённый болями,
Потерявший своё до-вируса.
Мне неважно что под паролями.
Мы побили рекорды Гиннесса.
Мы превысили всё возможное,
Перешли все пороги верхние.
Я себе под иглу – тревожное.
Ты себе на курок – бессмертие.

Мы когда-то сплетались пальцами,
Не заботясь о дне минующем.
А теперь – под шальными пяльцами
Ты – отвергнутый, я – кайфующий.
Нам исправить, пожалуй, нечего –
Да и что тут исправить – сломано.
Ждём последнего в жизни вечера.
Удивляемся утру новому.
Поворотом ключа мы молимся,
И прикладом ко лбу – причастие.
Раньше думали: вмиг опомнимся
И спасём своё настоящее
До того, как сознанье искрами
Растечётся по венам.
Верили.
Не сверялись с больными списками,
Догонялись бокалом с феями.
Может быть, поворот проехали,
Проскочили в тумане утреннем?..
Стали мы для себя помехами.
Расчертили сердца минутами.

Я за шанс, не тобой утраченный,
Крылья вновь отдам. Только были бы.
Наверху всё, пожалуй, схвачено.
Ведь согласие так просили мы.
И отказы – мне в вены дозами.
А тебе – в барабан патронами.

Я лишусь тебя там – под розами…

Наша боль стала нам законами.

Что ещё мне отрезать надобно
Для того, чтобы ты опомнился?
Сколько раз целовать мне радугу
Через бред, что змеёй озлобился?
Как хранить тебя мне – упавшему?
Как вести сквозь туман к знамению?
Свою веру во всё пропавшее
Я отдам за твоё спасение.
======================================================
