      Городские ворота были приветливо распахнуты, и Дин облегчённо выдохнул – конный путь, длиной в пять дней практически без остановок, обещал вот-вот закончиться. И если бы он закончился многочасовой ванной, поросёнком и бутылкой хорошего вина, Дин поверил бы, что на свете существует счастье.
      Тракт, залитый солнцем, опостылел до тошноты, лес вызывал приливы раздражения, а потное тело, затянутое в плотную ткань короткой охотничьей куртки, саднило и чесалось.
      Хорошо, не многочасовая – просто ванна, окорок и кувшин красного.
      ― Моя задница сегодня станет плоской окончательно, ― страдальчески сообщил едущий рядом Сэм и сочувственно похлопал по шее свою гнедую Руби. Та неодобрительно фыркнула и мотнула длинной гривой, явно давая понять, где она видела младшего брата Дина с его сочувствием. ― Чего ж жара-то такая, словно не осень уже…
      Дин понимающе пожевал губу, глянув на вороную Палу под собой и оценивая – трепать ли её по шее, или лучше не надо. Косящий карий глаз лошади поставил точку в сомнениях – не надо.
      Пыль клубилась под копытами, дождя не предвиделось, похоже, в ближайший месяц, а задница действительно прикипела к седлу. И как бы Дин ни любил свои путешествия, сегодня он мог честно сказать, что ненавидит всё вокруг, а особенно – скучную долгую дорогу.
      Бредущие сзади двадцать конных сопровождающих из личной стражи Сэмюэля из рода Винчестеров только добавляли пыли на дорогу. Но без охраны Сэм из своего замка выехать просто не мог – не подобало столь влиятельному лорду показываться в столице в одиночку, пусть и под руку со старшим братом-героем.
      Так что заскакивание в отчий дом для того, чтобы перевести дыхание перед финальным рывком до столицы, уже не казалось Дину хорошей идеей. Этой неуместной толпе он предпочитал общество любимого брата, но сделать ничего не мог – Сэму нужно было в город по каким-то своим помещичьим делам, поэтому приходилось терпеть.
      Обратный путь от богами забытой пещеры выдался куда противнее и нуднее, чем к ней.
      Бадья с горячей водой, кружка пива и курица! К чёрту поросёнка и вино!
      ― Мы правда приехали? ― поднимая взгляд на ворота, с надеждой выдохнул Дин.
      ― Если это не мираж – да, приехали, ― с такой же непередаваемой любовью глядя на вожделенные ворота, отозвался Сэм. ― И, знаешь, я тебя готов расцеловать за то, что мы отправились не в доспехах.
      Бадья? Просто облиться водой и упасть на кровать. Поесть можно утром.
      ― Сэр Дин вернулся! Сэр Дин вернулся!
      Мальчишка на смотровой башне заголосил так громко и восторженно, что его, наверное, услышали не только в королевских покоях, но и в королевских темницах, и чуть не свалился вниз, перевесившись через зубья стены.
      ― Вот как тебя ждут, ― ехидно заметил Сэмми, тыча пальцем в прыгающего по плоской башне паренька, и направил верховую кобылу в створ ворот, тут же оказавшись на оживлённой площади, облюбованной горожанами под стихийный рынок. Сопровождение по молчаливому указанию своего господина, двинулось налево – в сторону большой таверны. Дин понимающе хмыкнул: и отдохнут, и перекусят, и девчонку потискать успеют, пока Сэмми решает свои столичные дела. ― Причём исключительно тебя. Они хотя бы заметят, что ты не один вернулся?
      Разулыбавшаяся цветочница подскочила к их верховому дуэту и сунула в ладонь Дина букетик пожухлых кошачьих лапок, перетянутых атласной лентой. Дин отмахнулся было, но зацепившись взглядом на синеву ткани, снисходительно кивнул и даже кинул девчушке мелкую монету, вытащив её из обшлага рукава.
      ― Не заметят, ― не прогоняя из голоса ехидство, ответил Сэмми на свой же вопрос, провожая цветочницу, которая даже не обернулась в его сторону, взглядом.
      ― Вот я бы на твоём месте радовался, что на тебя иногда не обращают внимания, ― буркнул в ответ Дин, совершенно не воодушевлённый начавшимся вокруг движением: торговцы кивали ему от своих палаток, старухи с курицами растягивали беззубые рты в широких ухмылках, девы на выданье и их чопорные матушки строили глазки наперебой и не считаясь с возрастом, а детвора норовила прыгнуть под копыта верной вороной – лишь бы только первый герой королевства бросил на них свой взгляд.
      ― Иногда? ― возмущённо развернулся к старшему брату Сэм. ― Иногда – это всегда?
      ― Давай меняться, ― желчно отозвался Дин. ― Я отдам тебе моё рыцарство, а ты мне – возможность сваливать из замка в любой момент, а не по велению королевской пятки?
      ― Нет уж, ― фыркнул Сэм. ― Ты хотел стать рыцарем – получай!
      ― На свою голову, ― мрачно закончил за него Дин, нехотя натягивая на лицо великодушное принятие знаков внимания от оживающей на глазах площади. А от знаков этих было уже не спрятаться. Да и шутка ли – храбрейший из рыцарей вернулся в город, несомненно привезя с собой новый подвиг и несколько десятков захватывающих историй! Как же тут устоять и не перегородить дорогу, стремясь попасться на глаза?
      Вот именно из-за таких стремлений Дин с братом добирались до замка полчаса вместо нескольких минут неспешного галопа.
      ― Я хочу умыться и свалиться, ― неотрывно глядя на медленно приближающиеся замковые башни простонал Дин. ― На пару дней. И чтобы меня не трогали. Совсем!
      ― Ты правда считаешь, что у тебя получится? И Его Величество ещё не знает о твоём возвращении? ― заинтересованно оглянулся на брата Сэм, кивая на стремительно припустивших в сторону замка слуг, по случаю радости, забывших даже о катимой тележке.
      Дин застонал от досады и осознания полнейшей правоты брата. Действительно, как он мог предположить, что Его Величество не слышал вопли, возвещающие о приходе своего верного рыцаря? Вот точно уже сидит в тронном зале и нетерпеливо теребит ворот камзола. Чтобы ему пусто было…
      ― Ладно, загляну, отдам и всё – забудьте обо мне, я вас любил, я обещал вернуться, ― махнул рукой Дин и дёрнул поводья, разворачивая Палу к главному входу в замок.
      Притороченный к седлу длинный свёрток легко задел по ноге, и Дин бросил на него быстрый взгляд. Жаль было расставаться с добычей, но за долгий путь он уже убедил себя в том, что этот богами забытый меч ему не принадлежит. Впрочем, и Его Величеству он ещё не принадлежал, но Дина, в общем-то, именно король отправил на его поиски, так что отдавать пришлось бы всё равно. А так не хотелось!

      Зря, что ли, он почти месяц искал ту треклятую пещеру с треклятым камнем, поросшим треклятым мхом! Ладно хоть меч не в булыжник воткнули, и на том спасибо. А то героем Дин себя, конечно, чувствовал, но мечи из камней тянуть не собирался, достал бы кувалдой и битком. Не куртуазно, конечно, зато легко и никаких свидетелей.
      Дин нащупал сквозь обмотку ткани изогнутую гарду меча, и ласкающе погладил её пальцами.
      ― Тебя бы наточить и отполировать, ― тихо вздохнул он, отчаянно стесняясь демонстрировать Сэмми своё очередное нездоровое проявление любви к старому мечу - тот и так подшучивал над ним всю первую половину дороги и ссориться с братом снова не хотелось. ― Надеюсь, ты попадёшь в хорошие руки.
      ― Я даже не хочу это комментировать, ― подал голос Сэм, и Дин поспешил отдёрнуть руку, будто его застали за чем-то совершенно неуместным. Всё-таки у Сэмюэля глаза были даже на затылке. Как и полагалось наследнику отцовского дела, наместнику отцовских земель и распорядителю отцовского наследства. Хоть кто-то в семье оказался мудр, чтобы не побежать за рыцарством, а мирно осесть в родном замке, воспитывать подрастающего сына и следить за землями.
      Дин хмыкнул и вскинул голову, в очередной раз чувствуя прилив гордости за младшего брата. Вот он-то точно не позорит фамилию и не гоняется за всякими опасными для здоровья реликвиями по пересечённой драконами местности.
      Хотя, расположение Его Величества – тоже ведь повод для гордости! Разве нет?
      Внутренний двор замка открылся перед глазами разом, стоило только въехать под арочный свод портала смотровой стены.
      ― Сэр Дин! Как хорошо, что вы вернулись! Как хорошо! ― к приостановившимся лошадям тут же подскочил один из многочисленных дворовых, и цепко ухватил Палу за узду, не позволяя ей шагать дальше. ― Мы вас так ждали, так ждали! Его Величество уже совсем извёлся, грозится начать головы сносить!
      ― И вот почему никто никогда не спросит меня, как я доехал? ― риторически поинтересовался Дин, и, спрыгнув на землю, принялся разматывать ремни седельной сумки, чтобы достать драгоценную ношу.
      ― Почувствуй себя на моём месте, ― хохотнул Сэм за его спиной и тронул поводья вправо, чуть отъезжая от брата. ― Иди давай, герой, позже встретимся. А дней через семь ты от меня вообще не отделаешься.
      ― А что мне прилетит через семь дней? ― настороженно вскинулся Дин, но младший брат только загадочно улыбнулся. И отчего-то эта улыбка рыцарю вовсе не понравилась.



***



      ― Ты ведь не хотел заставить меня ждать ещё дольше?
      Тронный зал встретил Дина непривычной тишиной. Обычно тут толкалась толпа придворных, каждый из которых стремился донести до Дина информацию о королевском настроении, своих размышлениях и причинах происходящего. Но сейчас даже герольд, объявив о его прибытии, поспешно прикрыл дверь за собой с другой стороны, оставив Дина наедине со зримо изнывающим от любопытства Его Величеством. Караул тоже предпочёл нести свою стражу вне зала, так что когда за рыцарем захлопнулись входные тяжёлые двери, ничто не помешало королю вскочить с трона и быстрым шагом приблизиться к старшему из благородного рода Винчестеров.
      Пожалуй, лишь ему позволяли такую вольность, как панибратское обхождение с Его Величеством, Фергусом Родериком МакЛаудом Третьим.
      ― Я просто решил, что ты придёшь и вытащишь меня из постели, если я не отдам его тебе прямо сейчас, ― Дин усмехнулся, изображая вежливый полупоклон перед выжидательно скрестившим руки на груди королём.
      ― Правильно решил, ― мстительно заверил Фергус и сделал недвусмысленный знак рукой. Видимо, подарок ему не терпелось получить так же сильно, как Дину не хотелось расставаться со своей добычей. ― И, вообще, что за неуважительное обращение к своему повелителю?
      ― О, простите, Ваше Величество, ― Дин согнулся ещё ниже, заодно скрывая ухмылку во весь рот. Свёрток с мечом он галантно завёл за спину. ― Вот ваш поклон, вот вам моё уважение и признание… Это всё, что вы от меня хотели получить?
      ― Ты же понимаешь, что если кто-нибудь это увидит, мне придётся казнить тебя на главной площади? ― многозначительно произнёс Фергус, закладывая большие пальцы за ремень камзола. Дин хмыкнул. Через столько военных походов они прошли вместе, в бытность Фергуса ещё принцем, а Дина - его оруженосцем, что на подобные угрозы реагировать уже было как-то стыдно. ― Ну давай, отдавай мне его!
      ― А если бы я вернулся с пустыми руками? ― усмехнулся Дин, выпрямляясь, и всё-таки потянул ремешки, скрепляющие матерчатый свёрток. Освобождённый от ткани меч неярко сверкнул серебряным лезвием под прямым солнечным лучом, падающим из высокого стрельчатого окна. Дин сомкнул пальцы на потёртой, но всё ещё удобной двуручной рукояти, задержав взгляд на вершине гарды, выполненной в виде раскинутых крыльев с тёмно-синим овальным сапфиром в середине и россыпью мелких лазуритов, пущенных по кромке искусно вычеканенных перьев. И с нескрываемым сожалением передал меч королю. ― За нами, между прочим, драконы гонялись! Тебя не интересует, где, к примеру, моё сопровождение? И кто сожрал моего оруженосца?
      ― Ну не тебя же сожрали, ― отвлечённо заметил Его Величество, принимая меч. ― Хм… думал, он легче…
      Дин удивлённо вскинул брови. Ему меч не казался тяжёлым, ему меч вообще никаким не казался, кроме удобного, подходящего к руке и созданного именно для него! Исключительно для него и ни для кого больше! В руках Фергуса он смотрелся нелепо и громоздко, впрочем, Дин одёрнул себя и напомнил, что ревновать меч к королю минимум странно. Поэтому Дин заставил себя промолчать.
      ― И где же он в итоге находился? ― деловито поинтересовался Фергус, обхватив рукоять ладонями и замахиваясь пробным верхним крестовым ударом. Довольно хмыкнул, взвесив меч в одной руке, и вопрошающе взглянул на своего рыцаря. Рыцарь мрачно усмехнулся, прощаясь с мечом окончательно – слишком уж знакомо было это выражение лица короля. Это был не просто случайный трофей случайного подвига. Король искал недостающий элемент своей коллекции артефактов, и именно ради неё Дин рисковал своей шкурой. Уникальный клинок, исписанный рунами давно утерянной магии, почти легенда, отыскать которую не представлялось возможности. Никому, кроме Дина, который не зря считался лучшим рыцарем, в придачу к лучшему охотнику за всякой редкой гадостью. На ламиях и вивернах натренировался, охраняя родные земли от гостей из кишащих магическими тварями лесов.

      ― На камешке лежал, меня дожидался, ― отозвался старший сын из рода Винчестеров и пожал плечами. ― Думал, и меня сжуют, как всех остальных, так охраняли.
      ―Драконы, говоришь? ― Фергус продолжал изучать клинок, и Дин вновь почувствовал укол ревности, которую прогнал, наступив себе же на пятку. ― Много?
      ― Было семь, осталось трое, ― небрежно махнул ладонью Дин. ― Провожали от гор, загнали в пещеру, если бы пролезли следом – то там бы и достали. Но им, похоже, хватило моей компании, потому что когда я вылез обратно, то их уже не было.
      ― Значит, легенды не врали, ― со знанием дела хмыкнул король и наконец опустил руку с мечом к полу. ― Крылатый клинок, выкованный в дыхании дракона, неразрушимый и незатупляемый…
      ― Мне он незатупляемым не показался, ― Дин фыркнул, стараясь не смотреть на меч, который и в самом деле выглядел довольно древним и нисколько не легендарным. Красивым и надёжным – да, но вот до магического ему было явно далеко: старая кожа на черенке, сколотая на один бок крестовина, полустёртые руны и действительно сточившееся лезвие. ― Как он в этой пещере ещё совсем не заржавел? Его бы заточить, обтереть, подлатать, да в ход пустить.
      ― Ну, этим я потом займусь, есть у меня умельцы, ― расплылся в довольной улыбке король. ― А пока… Выношу тебе свою королевскую благодарность за службу и добычу артефакта. Молодец! ― и, заметив испытывающий взгляд своего рыцаря, поспешил добавить. ― И даю неделю освобождения от службы. Иди, мойся, ешь, спи, готовься к турниру…
      ― Какому турниру? ― настороженно поинтересовался Дин, расслабившийся было на словах «мойся» и «ешь».
      ― Королевскому, ― невинно произнёс Фергус. ― Или ты считаешь, что месяц твоего отсутствия не навел на меня скуку? Быть турниру грандиозному и громкому, мои рыцари должны показать себя и разгромить всех заезжих героев. Особенно один рыцарь будет стараться, я же его знаю. Даже турнир в честь его возвращения организовываю!
      ― Этот рыцарь, часом, не мечтает свинтить одному слишком деятельному королю голову? ― елейно прошипел Дин. Фергус сузил глаза.
      ― Король без головы опаснее, чем с головой. К тому же, у этого обнаглевшего рыцаря есть младший брат, который вполне подойдёт на его место.
      ― Нет уж, пусть младший брат сидит в родовом замке подальше от столицы и делами занимается, пока старший тут всякие королевские прихоти исполняет, ― сдался Дин, услышав уже привычное пожелание получить и Сэмми в полное королевское распоряжение. ― Всё, неделя у меня, не-де-ля. Никаких капризов, твоё Величество семь дней! Понятно? Хоть сколько ты турниров в мою честь организовывай! Я тебя об этом вообще не просил, мне и так жить весело?
      ― Вот другие рыцари о такой чести только мечтают! ― возмутился король, очень натурально показывая, как сильно он задет диновской неблагодарностью.
      ― Я на других рыцарей посмотрел бы, помотайся они с моё, ― буркнул в ответ Дин, даже не обращая внимания на негодование Фергуса. ― То монстры, то турниры, то Дин-спаси-принцессу, то Дин-убери-эту-принцессу-от-меня-и-верни-её-дракону, то Дин-давай-мне-лучше-дракона-вместо-принцессы… Всё, пошёл я. Забудь про меня! И оруженосца мне нового пришли!
      ― Пришлю, пришлю тебе самого смышлёного, ― горячо заверил его монарх, вновь любовно поднося меч к глазам. ― И дёргать тебя не буду. У меня есть дела поинтереснее, чем на тебя отвлекаться. Жалование за подвиг возьми на выходе.
      ― Хорошо, что ты о мелочах не забываешь, ― довольно пробурчал Дин и развернулся к дверям, старясь усмирить досаду из-за того, что надеждам на меч, всё-таки, не посчастливилось сбыться. Уж он-то бы точно привёл этот клинок в порядок!
======================================================
      До бадьи с горячей водой Дин всё-таки добрёл, на ходу стягивая с себя пропахшую потом и пылью одежду. А вот сил на то, чтобы утащить в свою комнату с дворцовой кухни хотя бы полтушки курицы, уже не хватило. Но Дин не расстраивался – весть о возвращении первого меча королевства должна была разлететься по замку со скоростью почтового голубя, и слуги, стремящиеся исполнить любую его прихоть, не заставили бы себя ждать.
      И естественно, стоило только Дину откинуться на край бадьи и с наслаждением прикрыть глаза, расслабляя затёкшее после пятидневного пути тело, в дверь его рыцарских покоев постучались.
      ― Если у тебя нет еды, то даже не заходи, ― предостерег Дин, не шевелясь, и не думая разлеплять ресницы, только расплылся в довольной улыбке, услышав, как отпирается дверь и в комнату вползает вкусный аромат жареного мяса.
      ― У меня ещё и вино есть… Правда, только красное. И хлеб…
      Совершенно незнакомый голос всё-таки заставил Дина заинтересованно открыть глаза и покоситься в сторону двери.
      На пороге рыцарских покоев стоял молодой темноволосый мужчина в одежде замковых слуг и держал в руках поднос с парой тарелок и кувшином.
      ― Сыра нет? ― окинув взглядом ношу незнакомца, спросил Дин. Брюнет озадачено посмотрел туда же, словно пересчитывая принесённое, и отрицательно мотнул головой. ― Нет… Метнись-ка обратно на кухню, а?
      ― Сыр после ванны вредно, ― вдруг заявил визитёр и решительно закрыл дверь, толкнув её пяткой. ― Лишний вес и переедание.
      Дин ошарашенно моргнул, дёрнулся, чтобы развернуться лучше, и соскользнул в воду, булькнув и хватанув ртом мыла.
      ― То есть… ― закашлявшись скорее от негодования, чем от нырка, возмущённо вопросил он, всё-таки уцепившись за края бадьи и обиженно глядя на пришедшего. ― Ты хочешь сказать, что я толстый?
      ― Пока нет, ― равнодушно пожал плечами незнакомец и прошёл к столу, чтобы сгрузить свою ароматную ношу. ― Но если сыр после ванны и дальше будет – то да.
      ― Ты откуда такой умный взялся? ― ехидно прошипел Дин и решил всё-таки, снова опуститься в воду – слишком уж разомлело уставшее тело, чтобы вот сейчас из-за каких-то там наглецов отказывать себе в удовольствии ванны. ― Только не говори, что ты – мой новый оруженосец!
      ― Мне вернуться к королю и сказать, что моя критика вам не по нраву? ― деловито осведомился незнакомец и Дин снова чуть не глотнул воды. Так с сэром Дином рисковали разговаривать или самоубийцы, или дураки. По виду безобидный худощавый брюнет не был ни тем, ни другим. Поэтому, нужно было просто поставить его на место, а то разговорился тут!
      ― Тебе – вернуться на кухню и достать мне сыра! – безапелляционно заявил Дин, гордо вскинув голову. ― А мне – наслаждаться отдыхом.
      ― А потом мы будем втискивать вас в доспехи с помощью вот этого мыла, ― не менее безапелляционно припечатал брюнет, сверкнув в его сторону синими глазами. Удивительно яркими, абсолютно без примеси должного замковым обожателям угодничества. ― К тому же, вы совершенно правы – я не слуга, чтобы выполнять любую вашу прихоть. И тем более, ту прихоть,которая не пойдёт вам на пользу.
      Вот такого старшему сыну из рода Винчестеров слышать не доводилось в принципе. Никогда. И вскипевшее внутри негодование вспузырило и воду вокруг.
      С мылом, говорите?
      ― Нет, я не понял! Где тут жир?! ― Дин вскочил в бадье на ноги и уперся кулаками в бока, призывая нахального оруженосца удостовериться лично в том, что от лишнего куска вкусного острого сыра вреда не будет.
      ― Вот тут, тут и тут, ― невозмутимо ткнул пальцем брюнет ему сначала в рёбра, затем в живот, а потом в бедро. И отвернулся к столу, разгружая поднос и явно не собираясь на кухню за требуемым лакомством.
      Дин крякнул и медленно опустился обратно в молочно-белую воду, растерянно пытаясь придумать хоть что-то в ответ, потому что та незаинтересованность, которая отчётливо читалась в синем взгляде поразила его до глубины души. Лучший рыцарь королевства как-то привык, что от вида его обнажённого тела прекрасные молодые девы тихонько оседают на мягкие простыни, а их колени разводятся сами собой, а прекрасные молодые юноши приводятся в состояние боевой готовности за считанные секунды. Ну или как минимум, забывают, о чём говорили мгновение назад. А тут… А вот так… Даже не покраснев…
      Дин тихонько дотянулся до мочалки и отер себе плечо. Непробиваемый визитёр звенел приборами и раздирал тушку курицы на куски. Он был староват для оруженосца – примерно ровесник Дину, может чуть моложе, но дело своё он явно знал.
      ― А если я тебя, того… Розгами на конюшне? ― осторожно поинтересовался Дин, внезапно проникаясь уважением к стойкости своего гостя. Тот только полуобернулся и молча посмотрел на него. Дин хмыкнул и расслабился окончательно.
      Похоже, Его Величество в самом деле выполнил своё слово и прислал самого смышлёного, а не очередного воздыхателя, готового и в петлю шеей, и с башни ласточкой по одному рыцарскому желанию. Только, теперь Дин вдруг подумал, что воздыхатели – это не так уж и плохо и уж точно не так страшно, как вот этот тиран у обеденного стола.
      Нужно будет при случае сказать королю огромное спасибо за столь любезно подложенную свинью!
      Правда, с наглостью надо было что-то делать… А то еще вздумает исключительно оруженоствовать, рыцарства добиваясь, а не разделять со своим господином быт, горести и служить в болезни и здравии.
      ― Тебя хоть зовут-то как, спиногрыз? ― лениво поинтересовался Дин, вполглаза наблюдая за тем, как слуга наливает в серебряный кубок вишнёвую настойку.
      ― Кастиэль, сэр Дин, ― отозвался тот и вновь обернулся, уже улыбаясь. Губы Дина сами расползлись в ответной усмешке.
      ― И откуда ты такой взялся, Кастиэль? ― повторил рыцарь, откидывая голову на мокрую тряпку, перекинутую через край бадьи. ― Почему я тебя раньше не видел?
      ― Я совсем недавно в замке, а вы вернулись только сегодня, поэтому раньше и не встречали, ― пояснил Кастиэль и выпрямился, давая понять, что стол накрыт.
      ― Мне вот теперь кажется, что лучше бы и не возвращался, ― хмыкнул Дин, сглатывая слюну и не отводя взгляда от аппетитно разложенной на блюде курицы с овощами. ― А точно…

      ― Точно. Ни козьего, ни мягкого, ни острого, ни заплесневелого, ― твёрдо оборвал его Кастиэль, прекрасно понимая, что Дин вновь попытался выклянчить кусок злополучного сыра.
      Дин вздохнул и сдался.
      ― Ну тогда хоть спинку мне потри, ― жалобно буркнул он, уже не надеясь ни на что. На его удивление, Кастиэль коротко улыбнулся и приблизился к бадье.
      ― Вот это – обязательно, ― произнёс оруженосец и взялся за шершавую тряпицу, намыливая её куском жёлтого цветочного мыла.
      И почему-то Дину очень захотелось, чтобы на скулах Кастиэля показался хотя бы призрак румянца.



***



      ― Я убью тебя…
      Кастиэль невозмутимо отобрал у Дина недоеденную индюшачью лапку и подхватил со стола полупустую тарелку с пшённой кашей, пресекая любые попытки рыцаря дотянуться до еды.
      ― Через полчаса ваша тренировка продолжится, сэр Дин, думаю, что стоит прекратить трапезу.
      ― Ещё никто так надо мной не издевался, ― ошарашенно пробормотал рыцарь, провожая взглядом свой обед.
      Второй день с Кастиэлем был ещё веселее первого. Вчера Дин позволил себе поверить в то, что наглость его нового оруженосца порождена гордостью за назначение на это место и желанием отличиться, показать себя с самой лучшей стороны и проявить заботу о своём господине. Сегодня же Дин решил, что Кастиэль надумал угробить его наверняка, и похоже, одним из вариантов избрал ему голодную смерть.
      Неделя положенного отдыха перестала казаться долгожданной сразу после того, как ещё до восхода солнца Дина разбудил тихий, но уверенный голос Кастиэля, приказывающий подняться, умыться и заняться подготовкой к турниру незамедлительно. Отговорки вроде того, что Дин не может, болит, умер и вообще хочет отоспаться после пятидневной скачки до весны, на оруженосца не действовали.
      ― Лучший рыцарь королевства не должен позволить себе расслабиться настолько, чтобы забыть, как в руках держится меч.
      К несчастью, Дин успел опустить лицо в широкую плошку с водой, чтобы заметить в ответ, что уж за два дополнительных часа сна он точно владению мечом не разучится.
      Проклятия на голову Его Величества, подославшего к Дину это жестокосердное чудовище, грозились обрушиться гневным водопадом сразу, как только старший сын из рода Винчестеров получил бы право на аудиенцию. Но сегодня и с этим Дину не везло – король Фергус с утра был занят своей матушкой, совершенно не к месту решившей вновь оповестить о том, что её не устраивает роль бесправной монаршей особы, и заперся в тронном зале надолго и основательно.
      А потом Дин уже не вспоминал о своём негодовании, потому что тренировка захватила его полностью.
      Кастиэль каждую минуту был рядом. Своевременно подавал оружие, подносил манекены, сменял мишени, укреплял снаряды и передвигал битки. Затягивал латные перчатки и поправлял ремни кольчуги, которую Дин надел по настоянию этого самого Кастиэля.
      ― Лучше проверить свои возможности при полном снаряжении, мой господин. Снять его мы успеем всегда.
      Дин не смог даже спорить, обалдев от такой настойчивости окончательно.
      Впрочем, через пару десятков тренировочных минут он признал, что Кастиэль был прав – тело мобилизовалось под тяжестью доспеха и уверенно кидало себя вперёд, не жалея мощи и энергии. Дин любил это ощущение – изматывающего боя с самим собой, где уступки были попросту нереальны. Он наслаждался напряжением мышц и контролем каждого своего движения, которые повторялись снова и снова, пока по телу не пробегала удовлетворённая волна боли.
      Да, эта ранняя побудка перестала казаться пыткой, как только сэр Дин вошёл во вкус, разгоняя первые лучи солнца во внутреннем замковом дворе лезвием меча.
      Кастиэль неотрывно следовал за своим господином по тренировочной поляне. Дину казалось, что его новый оруженосец без слов понимает каждое боевое движение и предчувствует траекторию меча ещё на замахе – синие глаза внимательно следили за тяжёлым лезвием, предугадывая все дуги и точки, по которым проходилось оружие. Цепкий, глубокий взгляд, казалось, пробирался под кольчугу, под плотную льняную рубаху, и впитывался в тело с каждым новым движением, которое происходило под этим взглядом. И Дин не мог понять – нравится ему это или нет.
      Прежние его оруженосцы не были столь наглы и упёрты, но и столь сильной отдачи от них Дин не получал ни разу. Этим можно было бы восхититься и признать, что больше нравится, чем наоборот… Если бы Кастиэль вновь не превращался в тирана, отбирающего еду и заставляющего браться за меч.
      ― Хотя бы воды мне попить можно? ― желчно поинтересовался Дин, плюнувший на попытки отвоевать недоеденное. Кастиэль на секунду задумался и согласно кивнул.
      ― Ну слава небу! ― всплеснул руками лучший рыцарь королевства и откинулся на неудобную спинку деревянного стула, вытащенного по случаю обеда под уличный навес для оружия. ― А то я уж думал, что и этого ты меня лишишь, радея за мою турнирную честь.
      К его удивлению, Кастиэль улыбнулся. И эта улыбка смыла всё недовольство, которое клокотало в Дине.
      ― Я уверен в том, что вы одержите победу, я знаю это, ― Кастиэль подал своему господину кубок с водой и замер рядом, ожидая то ли дальнейших приказов, то ли обдумывая очередное издевательство. Дин осушил кубок двумя глотками и довольно прикрыл глаза – саднящее горло, наконец, успокоилось.
      ― Ну а чего же ты меня тогда гоняешь как мальчишку? ― щурясь от яркого солнца, поинтересовался он, поднимая голову и ища взглядом спокойное лицо своего оруженосца. Тот несколько растерянно пожал плечами.
      ― Чем лучше вы будете тренироваться, тем больше шанс оказаться в лидерах.
      ― Меня даже мой отец так не третировал, ― хохотнул Дин, вытягивая ноги на зелёную траву. ― И я до сих пор не могу понять, почему я тебе это позволяю. Другой бы на моём месте давно тебе голову снёс.
      ― Своим недоточённым двуручником? ― с интересом уточнил Кастиэль. Дин согласно кивнул и усмехнулся.
      ― Вот, кстати, это тебе задание на вечер – наточить мой меч, отполировать наплечники и постирать тунику.

      ― По правде говоря, я бы заменил ваш меч, господин, ― Кастиэль произнёс это таким обвиняющим тоном, что Дин сначала захотел оправдаться, а потом уже осознал, что из него вновь вьют верёвки и на этот раз очень изощрённо.
      ― Меч-то тебе мой чем не угодил? ― рыцарь поднял тяжёлый взгляд на оруженосца, но тот даже не смутился. А сделал шаг в сторону и взял в руки клинок Дина, прислонённый к бруску стойки для оружия.
      ― У него сбито яблоко, баланс клинка смещён влево из-за зазора между щитиком крестовины и плечами клинка, на лезвии есть зазубрины, которые приводят к изменению траектории удара, он ненадёжен в долгом сражении, так как его стали больше десяти лет и она может не выдержать сильного удара более нового и плотного полотнища, его дол сточился и утратил прежнюю глубину около полугода назад, и у него скоро сколется кусок острия. Вон там, справа.
      Дин прицокнул языком и взглянул на Кастиэля более уважительно, чем рассчитывал. Подобного разбора он ожидал услышать от своего кузнеца, но уж никак не от новоявленного помощника, появившегося при дворе не более месяца назад.
      ― А я смотрю, ты разбираешься в оружии, ― заметил старший сын из рода Винчестеров и сложил руки на груди, не отпуская Кастиэля взглядом. Тот вдруг стушевался и поспешил вернуть меч на место, словно осознал, что сказал вовсе не то, что собирался ну или по крайней мере – больше, чем хотел.
      ― Я – ваш оруженосец, мне положено, ― просто отозвался он и Дину показалось, что по щекам Кастиэля разлился смущённый румянец.
      ― Но ты прав, да, ― хмыкнул рыцарь, решив, что за такую реакцию парня можно и похвалить. ― Мечи – расходный материал всего лишь кусок железа. Быстро тупятся, надолго мне их не хватает. Сколько их у меня было – я даже не считал, придёт в негодность один – возьму другой. Видимо, пришло время и для этого.
      ― Есть такие мечи, которые не нужно точить и менять, сэр Дин, ― Кастиэль вновь взглянул на прислонённый к стойке клинок. ― Они служат тому, кому принадлежат, верно и долго, спасают жизнь и берегут своего хозяина.
      ― Это что это за мечи такие? ― с интересом поджал губы рыцарь.
      Кастиэль коротко повёл плечом и склонил голову на бок.
      ― Там, откуда я родом, есть одна старая легенда, ― тихо произнёс он, неотрывно глядя на Дина. ― О том, что у каждого меча есть его воин. Это называется предназначением. И когда-нибудь каждый меч обретёт своего воина, который разбудит душу меча. Именно такое оружие становится лучшим для своего хозяина.
      ― Жаль, что мне такого меча ещё не попадалось, ― Дин с сожалением прицокнул языком и попытался вытянуть ноги ещё дальше, разваливаясь на стуле. ― Наверное мечта, а не меч.
      ― Похоже на то, господин, ― согласно кивнул Кастиэль и деловито застучал тарелками, собирая их со стола.
      Дин вполглаза наблюдал за движениями своего оруженосца, и подумал вдруг о том, что найденный в пещере меч вполне мог стать бы вот таким – особенным. В жизни Дина было много оружия – и под его руку, и под его вес, и по его заказу, но душа к ним не лежала настолько, чтобы пользоваться одним и тем же мечом долгое время. Дин часто менял клинки, пробовал новые, думал, что нашёл тот, который оставит себе и передаст наследством внукам… А потом уносил в оружейную и брал новый. Всего лишь железо, с которым было не жаль расставаться.
      А вот тот меч отпустить было трудно. Дин усмехнулся – старый, затупленный, в пещере провалявшийся дракон знает сколько лет клинок лёг в руку удобно, вошёл в пальцы как влитой. Дин вспомнил и то, насколько ровными были его удары, и как привычна оказалась балансировка. Дину хотелось держать этот меч, он его и к седлу-то привязал только при подходе к родному дому…
      А теперь клинок ушёл в коллекцию артефактов Его Величества. Это не могло Дина не печалить.
      Впрочем, печалиться сэр Дин не любил, поэтому постарался прогнать тоску по вспомнившемуся клинку долгожданным бездельем. Увы, и того дали недолго.
      ― Полчаса отдыха прошли, мой господин. Вам следует вернуться к тренировке.
      ― Я, наверное, не доживу до турнира, ― Дин тяжело вздохнул и поднялся на ноги под выжидающим взглядом напомнившего о себе Кастиэля. Расслабившееся тело тут же отозвалось нытьём в мышцах.
======================================================
      В гостиной Её Светлости королевской матушки было уютно, по-женски чопорно, пышно и мягко, точно в кукольном домике. Дин постарался выпрямить спину на пуфике, который ему предложили в качестве сидения, и чуть не заехал локтем в чайное блюдце, оказавшееся в опасной близости от его руки. Её Светлость не заметила этого позорного финта, ну или милостиво сделала вид, слишком увлечённая нарезанием на мелкие кусочки стейка с кровью. Тонкие пальцы уверенно полосовали алое мясо ножом и вилкой, а мечтательное выражение, озарившее холёное лицо, позволяло увериться в том, что миледи Ровена представляет вместо стейка какую-нибудь из своих заклятых подруг – покладистым и мирным нравом матушка Фергуса не обладала никогда.
      Наверное, именно поэтому Дин сейчас гадал, что же послужило причиной аудиенции у Её Светлости, и мечтал о том, чтобы причины эти не отозвались ещё одной занозой в его заднице.
      Паж прибежал к Дину сразу же, как только он вернулся в свою комнату, с радостью разрешив Кастиэлю отлучиться куда-то по его оруженосским делам. Кастиэль сдержанно улыбнулся, но обещал вернуться в самом скором времени. Дин облегчённо выдохнул и свалился на постель, надеясь забыться достаточно крепким сном до его возвращения. Но тут же был поднят необходимостью немедленного визита в покои королевской матушки. Думать о том, за коим драконом он вновь понадобился рыжей стерве, Дину не хотелось. Хотя бы потому, что он прекрасно понимал, что именно за драконом понадобиться и мог.
      Выполнять многочисленные поручения Ровены Дин не любил до невозможности, ибо ни одно из них не заканчивалось благополучно. После последнего рыцарь до сих пор подозрительно косился на каждое дерево, потому что очень уж гадкого вывертня ему поручили изловить и доставить пред очи миледи. Эта магическая гадость наловчилась маскироваться, полностью сливаясь с древесной корой, так что если бы не натренированная за годы службы и охоты реакция Дина – ходил бы сейчас старший сын из рода Винчестеров без головы.
      Спрашивать зачем вывертень понадобился Её Светлости Дин не хотел – кто их, ведьм, разберёт вообще? А то, что матушка короля была ведьмой, знали все, причём была не в общеженском смысле – в колдовском ремесле Ровена преуспела чуть ли не больше, чем в создании себе репутации своенравной мегеры. Но двор делал вид, что ни о чём не догадывается, так же успешно, как и Ровена делала вид, что верит в это незнание.
      Так что, приглашение на ужин в личные покои миледи стало для Дина сигналом к тому, что его, возможно, скоро вновь отправят в тьмутаракань за какой-нибудь мантикорской железой.
      Но миледи не торопилась с главной темой разговора, обсуждая то погоду, то дела, то внезапное облысение своей любимой собачки. И Дин не мог расслабиться, чувствуя, как в пятках чешется желание сбежать из обманчиво-безопасных покоев и оказаться… Да хотя бы рядом с занудой Кастиэлем! Потому что сейчас Дин принял бы что угодно вместо этой патоки, в которую превратилось время, словно в издевательство, замершее вокруг рыцаря.
      Бездействие Дин любил ещё меньше, чем выполнение отвратительных поручений королевы. Ну если только это бездействие не было чем-то вроде приятного времяпрепровождения с городскими красавицами или нежными пажами, которые так и вились при дворе в надежде, что какой-нибудь именитый рыцарь оценит их радение. В походах же, пусть и самых неприятных, старший сын из рода Винчестеров хотя бы чувствовал себя счастливым – дорога и азарт будоражили кровь. А сидеть тут и пытаться выжить под испытывающими взглядами королевской матушки казалось настоящей пыткой.
Нет уж, дайте дракона и невыполнимое задание – вот для этого Дин жил.
      Но похоже, не только один рыцарь сейчас с тоской вспоминал о своих подвигах.
      — А как ваш последний поход, сэр Дин? — не отрывая глаз от тарелки с мясом поинтересовалась Ровена, и у Дина неприятно заныло под лопатками. Сглазил или дождался?
      — Вполне удачно, миледи, вполне удачно, — осторожно отозвался он, пряча удручённый вздох. Ровена, наконец, взглянула на него и улыбнулась.
      — Не было ли внезапных преград в пути?
      — Только парочка драконов, ничего более, — Дин вернул улыбку и отложил в сторону вилку, внутренне подбираясь и гадая, что его ждёт. Эта игра с матушкой короля в хождение по усыпанному яйцами василиска полю уже была привычной. Не туда ногу поставишь – лишишься пятки, потому что вылупляются василиски мгновенно и реакция у них на еду прекрасная. И ещё неизвестно что выматывало больше – скука за ожиданием или замаскированный под светскую беседу допрос.
      — Вы с ними, конечно же, героически расправились, — подмигнула подведённым глазом миледи и отправила себе в рот кусочек мяса с соусом, больше напоминающим густую кровь. Хотя, Дин не стал бы спорить насчёт того, что это на самом деле был только соус. — Не прихватили себе парочку трофеев?
      — К сожалению, нет, миледи, — Дин отставил от себя и кубок. — Драконьих клыков я привёз уже достаточно много, а тащить на себе тушу проблематично. Да и помнится, у короля уже есть пара драконьих шкур.
      — У короля может быть и есть, а вот моя кончилась, — удручённо покачала головой Ровена. — Жаль, что вы не озаботились о доставке хотя бы небольшого дракончика.
      — Небольших мне на пути не попадалось, сожалею, — с осторожностью произнёс рыцарь, надеясь, что очередной василисье яйцо не оттяпает ему сразу полтуловища. — И надеюсь, ещё долго не попадётся.
      — Да, понимаю, драконы это не курицы, на заднем дворе не зарежешь, — с грустью протянула Ровена и вновь уткнулась в тарелку. Дин судорожно перевёл дыхание, не веря, что прошёл первое поле. Но долго отдыхать ему не позволили.
      — Что ещё было интересного кроме драконов? — королевская матушка снова заинтересованно сверкнула глазами, словно и не было секундной грусти. — Вы ведь нашли тот меч, за которым отправлял вас мой сын?
      Дин внутренне содрогнулся. Предчувствие затаившейся опасности никогда его не подводило, и сбежать захотелось ещё больше
      Кастиэль наверняка обрадовался бы, узнай он о том, что сейчас Дин горячо мечтал вновь оказаться на тренировочном поле и лупить по манекену, а не сидеть напротив Ровены, изнывая от невозможности улизнуть из-под пытки разговором.
      — Конечно, миледи, — уважительно склонил голову рыцарь, на самом деле стараясь скрыть горестно поджатые губы. — И теперь этот клинок находится у Его Величества.

      — С доставкой проблем не возникло? — Ровена потянулась к своему кубку. — Меч показался мне таким тяжёлым, вы не поранились о него?
      — Нет, что вы, миледи, — Дин почувствовал, как в спину втыкается стальной прут напряжения – все его внутренние инстинкты вопили о том, что разговор перестал быть непринуждённым, и королевская матушка точно чего-то хочет. — Обычный меч, немного тупой, старый, руки не нагружал, проблем не вызывал.
      Да и не хватало ему ещё и о меч порезаться, словно и без того в нём дырок от когтей мало было. И так всю рукоять своей кровью заляпал, оттирать замучался!
      — Да? — удивлённо вскинула бровь Ровена. — Как интересно. С виду такой большой, громоздкий.
      — Это вы не видели то, чем обычно орки размахивают, вот уж где большой и громоздкий, миледи, — хохотнул Дин, всё ещё настороженно прислушиваясь к себе и ожидая подвоха в любой момент. — А этот меч удобный. И в ладони легко лежит. Привёз, отдал, на обратной дороге всё было спокойно и гладко.
      — А всё отдали, сэр Дин? — матушка короля повертела вилку в руке и совершенно без усилий проткнула её зубьями толстый кусок мяса насквозь. — Ничего не забыли?
      — А что я должен был забыть? — Дин скосился на свой нож, судорожно раздумывая над тем, сможет ли защититься, если Её Светлости придёт в голову испробовать остроту вилки не на мясе, а на рыцарской шее. Любовь к членовредительству за Ровеной тоже замечали.
      — Ну, возможно, рядом с мечом в пещере ещё что-то было… — расплывчато протянула миледи и тоже посмотрела на нож, что крутил Дин в пальцах. — Свитки, может быть, камни… Кольца?
      — Нет, миледи, — Дин сглотнул и замотал головой, пытаясь как можно быстрее рассеять сомнения, которые могли прокрасться в рыжую кудрявую голову королевской матушки. — Ничего рядом с мечом не было, один сплошной голый камень. А если бы и было, то я бы всё собрал! И королю передал бы! — поспешил добавить он, увидев в мгновенно вспыхнувших глазах чёткое желание обыскать непутёвого героя.
      — В таком случае, я могу только поздравить вас с очередным подвигом, сэр Дин, — Ровена, наконец, опустила вилку и глотнула из своего кубка. — Как вам мясо?
      — Невероятно вкусное, миледи, — с трудом выговорил Дин, осознавая, что, возможно, не сможет есть ещё несколько дней, настолько плотно и крепко встал в горле комок. О, кажется кое-кому это определённо придётся по вкусу.
      Ровена же, словно мгновенно потеряв интерес к прошлой теме, вернулась к непринуждённой болтовне о предстоящем турнире и своей мерзкой собачке, больше похожей на крысу-переростка. Дин автоматически кивал и делал вид, что ему интересно до жути, умоляя провидение о том, чтобы мясо на тарелках закончилось как можно быстрее и королевская матушка изъявила желание остаться одна. То есть, отпустить Дина на все четыре стороны из своих покоев. И когда наконец это случилось, старший сын из рода Винчестеров откланялся столь поспешно, что испугался – а не выдал ли он своего нетерпения свалить от ведьмы с минимальными потерями для своего здоровья.
       Ровена дозволительно махнула рукой и пожелала спокойных снов.
      Дин выскочил в коридор и только там перевёл дыхание, плотно притворив за своей спиной дверь в покои миледи.
      Ощущение сомнительной неправильности происходящего не проходило. Что-то надо было королевской ведьме, ради чего-то она устроила этот ужасный фарс с милой беседой за старинным фарфором. Увы, мозг после таких переживаний, отказался соображать вообще, призывая к малодушному, но такому желанному бегству в постель. Возможно даже не доходя до своей комнаты.
      ― И чего звала… ― пробормотал Дин, разминая затёкшую шею и борясь с мгновенно нахлынувшей усталостью ― Может, сказать чего хотела…
======================================================
      В открытые настежь ставни заглянуло раннее солнце, пощекотало нос, и Дин вынырнул из дрёмы только для того, чтобы суметь насладиться этим сонным утром подольше. Над ухом так тихо и уютно сопели, и чьи-то пальцы столь нежно касались его лица, что он расплылся в улыбке, не открывая глаз, и рывком повернулся, сграбастывая в охапку обладателя этих пальцев и подминая под себя целиком. Ткнулся в тёплое плечо щекой, пробормотав спросонья что-то бессвязное. Осознание, что вставать ещё нескоро, грело не хуже шерстяного одеяла, а слабое брыкание под боком заставило только крепче стиснуть объятия. И Дин это сделал, разумно полагая, что если уж кто-то оказался с ним в одной постели, то он имеет полное право его потискать.
      Правда он не помнил так вот сходу, чтобы засыпал не в одиночестве, но разве стоило принимать это в расчёт?
      ― Давай ещё немного поваляемся, ― почти промурлыкал Дин, пытаясь нащупать рукой того, кто столь ранним утром оказался в его постели. И уткнулся в тёплое плечо плотнее, подгребая к себе почему-то активно сопротивляющееся тело. Пришлось, чтобы прекратить возмущённые телодвижения, завернуть его в одеяло, надёжно устраивая в своих руках с тем расчётом, чтобы насладиться ещё несколькими часами сна.
      ― Думаю, что если мы будем валяться до обеда, то через четыре дня вы не пройдёте и в четверть финала.
      Дин фыркнул, усмехнулся, причмокнул губами, обнимая сильнее, всхрапнул и икнул, распахивая глаза.
      Кастиэль выжидающе глядел на него из-под тяжёлой руки рыцаря, и взгляд его не сулил ничего приятного.
      ― Я вот, конечно, дико извиняюсь, ― медленно произнёс Дин, вдруг ощутив его всем собой, вытянувшись под одеялом. ― Но какого хрена ты тут делаешь?
      ― Лежу, ― лаконично пояснил Кастиэль.
      ― Я вижу, ― Дин всмотрелся в его лицо в поисках скрытого смысла этой фразы, но наткнулся только на кристально честный и чуточку недоумённый взгляд. ― А почему ты тут лежишь?
      ― Может быть потому, что вы меня только что к себе прижали, господин? ― Кастиэль вскинул бровь и повёл плечами. И Дин сообразил, наконец, разжать свои руки, выпуская оруженосца на волю. Кастиэль вздохнул свободней, но отодвинуться не поспешил, и Дин не мог не признать, что ему это было приятно.
      ― Ты, в принципе, чего в моей комнате так рано делаешь? ― терпеливо уточнил он, борясь с желанием вновь сграбастать Кастиэля в охапку и уткнуться в его, оказавшееся очень удобным, плечо носом.
      Ранее утро и длительное воздержание играли свои недобрые шутки, так что рыцарь сдерживал себя из последних сил.
      ― Я обрабатывал ваши синяки, ― Кастиэль вытащил из-под одеяла руки и продемонстрировал небольшую плоскую склянку с желтоватой мазью.
      ― А до того, как я проснусь, подождать нельзя было?
      Кастиэль пожал плечами.
      ― А вы бы позволили мне обработать ваше лицо добровольно? У вас там синяк на всю щёку, но вы бы ответили, что вам на это плевать, потому что рыцари отметин не стыдятся. А вам с этим лицом на турнире выступать. Поэтому я и решил… А вы меня тут лапаете…
      ― Да не лапаю я тебя, ты что, это я так, по инерции! ― Дину вдруг нестерпимо захотелось разубедить Кастиэля в его выводах, потому, что лапать своего оруженосца это одно, а приставать конкретно к этому... Казалось неправильным. Кастиэль был определённо привлекателен и при каких-нибудь других обстоятельствах Дин завалил бы его на подушки уже после пяти минут знакомства, требовательно целуя и не позволяя опомниться. У первого рыцаря королевства в принципе не возникало проблем с "завалить", а уж тем более собственных слуг. Но здесь он вдруг подумал, что может обидеть его. Дину и самому было странно это осознавать, но мысль о том, что он как-то мог задеть своего нового зануду, заставляла чувствовать себя последним засранцем. Разочаровывать Кастиэля Дин не собирался. И это тоже было странным. Уж точно страннее всего, что Дин привык ощущать.
      ― Тогда опустите руки и лежите спокойно, ― Кастиэль, судя по всему, убедился в полной невиновности Дина, решительно выбрался из его цепких объятий, и сев на постели, опять принялся водить по его лицу скользкими от жирной мази пальцами.
      Дин откинулся на спину и прикрыл глаза, глубоко вздохнув при этом. Он и вправду ненавидел подобные косметические процедуры, но если их исполнял Кастиэль, Дин готов был пересмотреть свои пожелания.
      ― И плечо своё покажите, там тоже нужно, ― безапелляционно приказал новоявленный лекарь. Дин вздохнул повторно, но повернулся на бок. Спорить всё ещё не хотелось. Какое-то внутреннее подсознательное ощущение неловкости перед оруженосцем за своё неуместное поведение, заставляло искупать свою вину хотя бы послушанием.
      Вот если бы Сэмми узнал, то-то поржал бы над старшим грозным братом.
      Именно из-за растерянности и туманных размышлений о том, почему же рядом с Кастиэлем он теряет весь свой залихватский напор и становится практически ручным, Дин не заметил, как позволил обмазать себя почти полностью. А потом вытащить из постели и запихнуть в одежду. И отправить на тренировочную площадку. Он просто шёл и делал то, что говорил ему его личный зануда, удивляясь сам себе, но не протестуя. И так до самого захода солнца, без права на передых, только на поесть. Если, конечно, один окорок молочного поросёнка и четверть лепёшки можно было назвать едой.
      Опомнился Дин только тогда, когда руки налились тяжестью, ноги окончательно потеряли способность выпрямляться, а трава на площадке была истоптана до такой степени, что королевский табун при виде этих достижений, обиженно заржал бы и, понурив головы, ушёл в закат.
      Кастиэль, на удивление, всё же удовлетворённо хмыкнул и дозволительно кивнул отправляться со двора в комнаты.
      ― Ты где тирании учился, деспот? ― у Дина не было сил даже на то, чтобы возмущаться. Поэтому он просто упёрся выжидающим взглядом в спину своего оруженосца, пока тот наполнял медный таз колодезной водой, чтобы рыцарь имел возможность смыть с себя весь законно нажитый пот. А рыцарь тем временем развалился в кресле, вытянув ноги и скинув сапоги.
      ― Там больше не обучают, ― через плечо отозвался Кастиэль и осторожно улыбнулся. ― Умойтесь, господин?
      ― Иногда ты меня радуешь, ― Дин хмыкнул и, с трудом поднявшись из кресла, приблизился к оруженосцу. Предложенная вода была холоднющей до зубовного скрежета, но Дин едва сдержал блаженный стон, макнув голову туда целиком так, что потекло даже за шиворот. ― Вот сейчас точно.

      Зачерпнув пригоршню, Дин облил себе шею и затылок, прошёлся ладонями по коротким светлым волосам, фыркая словно огромный кот, дорвавшийся до умывальника, и с наслаждением растёр по плечам холодные разводы. Пыль прошедшего дня наконец оставляла его, правда вместе с силами.
      ― Изредка можно позволить, ― донёсся до него голос Кастиэля и Дин поперхнулся.
      ― Ты не забываешь, кто тут рыцарь?
      ― Именно потому, что вы рыцарь, господин, вам нужно держать себя в форме. А я не дам этой форме испортиться.
      ― Вот уж точно, не дашь, ― Дин горестно вздохнул и вновь окунул лицо в таз. Но отчасти для того, чтобы скрыть довольную усмешку
      Кастиэль и в самом деле был прав – несколько месяцев праздного прозябания в городе отложили на Дине свой отпечаток в виде пары ненужных килограммов над ремнём охотничьей куртки. И даже минувшее путешествие не смогло их прогнать. Так что вчерашняя и сегодняшняя тренировка были очень кстати. А судя по тому, с каким усердием Кастиэль взялся за дело, такой изнуряющий образ жизни мог сопровождать Дина ещё очень и очень долго.
      Впрочем, нельзя было отрицать, что Дину это нравилось – вот такая даже не забота, а настойчивая манипуляция, действенная только потому, что Дин сам позволял управлять собой.
      Кастиэль нашёл удивительно верные средства для этого, и у рыцаря не было ни малейшего шанса, да и желания, возражать.
      ― Приготовить вам постель, господин? ― поинтересовался оруженосец, пока Дин вытирался куском мягкого хлопкового полотнища. Рыцарь кивнул, и Кастиэль быстро расправил подушки и одеяла на широкой постели, стоящей под навесом у дальней стены покоев. ― Вы не против, если я ненадолго возьму турнирный кодекс? Мне нужно немного освежить его в памяти.
      ― Валяй, ― отмахнулся Дин, и раздевшись, нырнул под заждавшееся его с утра одеяло. Удобно развалился, наслаждаясь возможностью наконец-то отдохнуть, и потянулся всем телом, ощущая полнейшее счастье. ― Можешь даже тут посидеть, я не против.
      ― Благодарю, сэр Дин, ― Кастиэль склонил голову и через полминуты уже устроился в кресле, развернув на коленях толстый свиток с турнирным кодексом. Две свечи на оказавшемся между ними столе, давали Кастиэлю достаточно света для чтения, а Дину - возможность вполглаза наблюдать за ним, пряча улыбку в подушках.
      Да, этого соратника заваливать не хотелось. Его хотелось оберегать от любых упоминаний, что в общем-то, на правах господина Дин может приказать оруженосцу разделить с ним постель, не спросив согласия и независимо от его желания. Это было нормально, это не возбранялось, да и с прошлым оруженосцем Дин уж точно не давал себе труда морально терзаться. Но этому сдержанному синеглазому молодому мужчине хотелось доказать, что Дин никогда не поступит с ним так, как мог бы поступить с любым из добивавшихся его внимания слуг. И даже то, что рыцарь и сам не мог понять, почему он этого так хотел, не мешало этому стремлению.
      Кастиэль был особенным. Хотя и не вешался на Дина, как делало это большинство, и не подобострастничал, то ли из принципа, то ли по неумению. Это было приятно и необычно, хоть он и не мог раньше представить, что его будет очаровывать подобное поведение.
      А ещё Кастиэль казался искренним. Каким-то самым настоящим и честным в любых своих порывах. Это очаровывало не меньше его прямоты.
      ― Надо же, за триста лет никаких изменений, ― хмыкнул вдруг Кастиэль с кресла, и залюбовавшийся им Дин осознал, что смотрит на своего оруженосца уже в полусне. А в следующий момент на глаза рыцаря легла ночная темнота, напрочь укрыв и вырвав из реального мира.
      Дину показалось, что он проспал несколько мгновений, так что вновь распахнув глаза, он ожидал увидеть всё ту же картину: две свечи, оплывающие воском в огарках, мягкий свет на тёмных взъерошенных волосах и сосредоточеное лицо Кастиэля, вчитывающегося в порыжелый от времени свиток. Но в полутьме комнаты, Кастиэль в кресле обнаружился уже крепко спящий. И похоже, давно. Одна свеча ещё мерцала, вторая догорела до основания и погасла, превратившись в лужицу воска, а дребезжащий за портьерами мягкий свет говорил о том, что солнце появится не больше, чем через пару часов.
      Дин зевнул, наморщил лоб, и поддался мгновенному порыву, который пронёсся по телу не перебарываемым желанием. Неслышно он поднялся с постели и приблизился к креслу, глядя на оруженосца сверху вниз. А потом наклонился, задул умирающую свечу и быстро, но аккуратно подхватил своего зануду на руки, не давая себе передумать, а Кастиэлю – проснуться.
      К несчастью, тот всё же приоткрыл глаза и тут же удивлённо вскинул бровь, напрягшись на руках Дина всем телом.
      ― Я просто хочу, чтобы ты нормально поспал ещё пару часов, ― поспешил объясниться Дин, укладывая его на свою постель, туда, где было нетронутое покрывало. К его облегчению, оруженосец не стал сопротивляться и молча позволил устроить себя поудобнее, всё ещё не выпуская кодекс из рук. Только взгляд его был насторожен и испытывающ.
      ― Просто поспал. Ничего более, ― на всякий случай уточнил Дин, догадываясь, о чём может думать в этот момент Кастиэль, и откатился на другую сторону кровати. Накрылся одеялом и для надёжности прихлопнул себя по бокам руками, пролагая невидимые границы. Кастиэль следил за ним внимательным взглядом, не моргая. ― А то скрючился там весь… Как меня завтра гонять будешь не выспавшийся?
      После этих слов Кастиэль наконец улыбнулся и расслабленно опустил голову на подушку, сдаваясь и разрешая Дину успокоиться и больше не оправдываться, словно застигнутый за подглядыванием мальчишка.
======================================================
      На ристалище велись последние приготовления к предстоящему зрелищу: герольды развешивали флаги своих господ, поглядывая друг на друга надменно и важно, кузнецы устанавливали палатки в надежде скупить выигранное у неудачливых рыцарей железное добро или подлатать покалеченный доспех, торговцы разбивали шатры со всевозможной едой и сувенирным барахлом с символикой королевского двора, а ребятня сновала между скамей и тюков сена, улюлюкая и перебрасываясь более, чем взрослыми шуточками.
      ― Ложку мою тупую забрать надо, ― протянул Дин, минуя расчищенное поле и печально провожая его взглядом. К большому его сожалению, поводов для побега из столицы так и не нашлось. Даже короля он так и не смог увидеть – Фергус третий вовсю предвкушал турнир в честь своего лучшего рыцаря, поэтому не спешил дарить этому самому рыцарю освободительную от обязательных выступлений в виде срочного поручения.
      ― Ваш меч уже в оружейной, господин, ― ровно отозвался Кастиэль, даже не повернувшись в сторону ристалища. ― И он не ложка.
      ― Ложка, ― хмуро буркнул Дин. ― Которой только вот тут и махать.
      ― Вы – рыцарь, смиритесь, ― Кастиэль пожал плечами, но от Дина не укрылась теплота, проскользнувшая в голосе оруженосца. ― Турниры создают вам репутацию.
      ― Я свою репутацию лучше буду создавать подальше от этих балаганов, ― Дин вздохнул, но дальше спорить не стал. Обижать своего зануду ему не хотелось.
      Биться на специально затупленных мечах старшему сыну из рода Винчестеров не нравилось никогда. Равно как и изображать бурную радость по поводу очередного сборища разномастных господ, решивших блеснуть собой и выехать на турнирный песок для выколачивания друг из друга лишней спеси. Не для того Дин добивался рыцарского звания в героических походах, чтобы потом развлекать собой двор. Но королевская служба обязывала, и рыцарь должен был перебороть свою нелюбовь к турнирам. Что он и делал вот уже который год, напоминая себе, что завоевать звание мало – нужно его ещё и удержать, пусть и вот таким смешным способом. Да и горожане должны были не только знать легенды о подвигах своего любимца, но и воочию узреть его доблесть и удачу в бою.
      Хотя легенд и о турнирных подвигах сэра Дина слагалось бесчисленное множество, а сам сэр Дин только добавлял новых сплетен. Он ещё в юности понял, что с менестрелями стоит дружить, не то эти самые менестрели будут распевать в тавернах песни про его якобы большой нос и неудачливость с женщинами, а вовсе не о подвигах и заслуженной славе. Кое-кому так и не удалось вернуть себе доброе и грозное имя, после незлого, но меткого осмеивания разных нелепостей, которые с ними случились и остались бы без внимания простых людей, если бы не острые на язык песнопевцы.
      Так что к обоюдному удовольствию, Дин жаловал менестрелей, а те с радостью сочиняли многочисленные баллады о том, как копьё лучшего рыцаря сбило на землю очередного наглеца.
      Вот и сейчас Дин, скрепя сердце, дал себе зарок продержаться два предстоящих турнирных дня и не плюнуть на приличия, свалив в родовой замок выращивать брюкву. Останавливало его, впрочем, ещё и то, что вредный Сэмми непременно начал бы зудеть над ухом, всячески порицая за малодушие. Да и брюкву Дин любил ещё меньше, чем турниры.
      ― Говорят, что сэр Ричард из Романа не сможет приехать, ― между тем заметил Кастиэль и свернул по дороге к правому крылу замка, туда, где размещались оружейные склады и стойла. Дин сначала повторил движение своего оруженосца, а потом уж удручающе вздохнул.
      ― То есть, мне будет совсем скучно? Даже этого развлечения лишили.
      О давнем соперничестве сэра Дина с сэром Ричардом ходили легенды. Практически все они начинались со слов: «Однажды сэр Дин назвал сэра Ричарда «Дик» и сэр Ричард обиделся». Чего обидного в этом было Дин не мог понять до сих пор, но из вредности продолжал называть кипящего от злости соперника Диком и наслаждался реакцией каждый раз. А вот теперь, оказалось, что даже такого привычного пустяка он не получит.
      Эх, менестрели, похоже, упустят на этом турнире свой самый любимый сюжет.
      ― Говорят, что у него какие-то проблемы с тварями из болот, которые изрыгают чёрную слизь и пожирают всё вокруг себя, ― пояснил Кастиэль, целеустремлённо шагая по траве. Дин хотел было заметить, что сэр Ричард мог бы просто не ходить на болота и не пугать собой несчастных монстров, но залюбовался движениями своего оруженосца и промолчал. А потом расплылся в улыбке, вновь позволяя себе, вот который уж раз за прошедшую неделю, перестать о чём-то думать и просто смотреть на Кастиэля, удивляясь тому, как уверенно этот зануда занял особенное место в его жизни. Причём занял так же легко и ненавязчиво, как делал всё остальное.
      Дин смирился с ранними побудками и необходимостью проводить дни напролёт на тренировочном дворе. На третьи сутки это ему начало нравиться. А сегодня предвкушение того, что он и этот день посвятит упражнениям и Кастиэлю, заставило даже проснуться спозаранку, и долго смотреть на него – спящего на соседней подушке.
      С того вечера Кастиэль уже без принуждения стал ночевать в покоях своего господина, и оба находили это совершенно естественным. Конечно, оруженосцу вряд ли хотелось возвращаться в комнаты для слуг, где он, наверное, жил до этого. Но Дин не позволил себе даже заигрывающее посмотреть в его сторону, не то что помышлять о том, как бы затащить его под одеяло. Ну, хотя бы потому что под его одеялом Кастиэль всё равно оказывался, правда, совершено не так, как Дин привык. Любой другой на месте оруженосца давно бы уже безропотно подчинился малейшему желанию своего сэра, и может, сам бы пожелал отдаться, пытаясь привязать к себе своего господина близостью. Но Кастиэль просто каждый вечер поправлял подушки, готовя постель к ночи, и легко улыбался, когда Дин кивал на вторую половину своей кровати, не намекая больше ни на что. И Дину нравилось чувствовать тепло тела оруженосца рядом с собой.
      Нет, конечно, Дин думал о том, что с этим парнем было бы интересно, горячо и страстно, что Кастиэль в постели мог бы оказаться ненасытным любовником, а мог бы быть и полнейшей невинностью. Но проверять свои догадки Дин даже не пытался. Ему нравились их пикировки и взаимные подкалывания, причём даже в последних Кастиэль ни на минуту не забывал о субординации и своём долге. Вряд ли Дин согласился бы принести в жертву их дружеские взаимоотношения, ради того, чтобы увидеть оруженосца под собой, подчиняющегося лишь приказу, но не собственным желаниям.

      И он мог бы поспорить, оруженосцу это нравилось так же сильно, как и Дину засыпать и просыпаться вместе, словно они делали это столько времени, что раздельное существование позабыл каждый из них. С Кастиэлем не хотелось расставаться по возможности ни на миг, и если для этого нужно было позволить ему взять бразды правления в свои руки и третировать рыцаря всяческими возможными способами, то это была чрезвычайно малая цена.
      Дин уже и забыл, когда в последний раз молотил тренировочное деревянное чучело, а вот поди ж ты, Кастиэль заставил, да ещё и с утра до вечера. А потом потащил в оружейную на проверку всего снаряжения, причём с таким независимым лицом, что подуставший Дин даже как-то не сразу сообразил поинтересоваться, почему Кастиэль не займётся этим самостоятельно. Это были его непосредственные обязанности рыцарского оруженосца, и участия Дина в них, вроде бы, не требовалось.
      ― Если доспех окажется туговат, я успею его подправить к завтрашнему утру, ― бросил через плечо Кастиэль, угадав его мысли. Дин оскорблённо хмыкнул
      ― Эй, ты не даёшь мне есть, как это доспех окажется туговат?
      ― Вот именно поэтому я и уверен, что не окажется, ― улыбнулся Кастиэль и толкнул дверь в оружейную. Дин вздохнул и вошел следом.
      ― Вот любой другой рыцарь на моём месте ещё в первый день высек бы тебя на конюшне, ― весомо заметил он и огляделся по сторонам, окидывая взглядом столы со снаряжением и стойки с мечами. Подготовленное к турниру оружие вяло поблескивало сточенными лезвиями. Это были старые клинки, выщербленные и негодные к более серьёзному делу. Примерно такие же, как и тот, что рыцарь нашёл в пещере. Но он уж точно не хранился бы вот здесь, среди совершенно безликого оружия, подумалось Дину. Такой меч постыдно было бы разменивать на турнирах: как старый воин, он был готов к бою даже на смертном одре. Боевое настоящее оружие, которое должно было служить хозяину до последнего мгновения, а не доживать свой век, ржавея в арсенале. Да, тот меч Дин бы не выпускал из своих рук. Жаль, что он так и не попал в эти самые руки…
      ― И я безмерно счастлив, что не достался другому рыцарю, ― донеслось до него приглушённое бормотание с той стороны, где Кастиэль уже осматривал приготовленный для Дина сверкающий латный доспех.
      ― Мне почему-то кажется, что ты сейчас издеваешься, ― рыцарь обречённо вздохнул и подошёл к нему ближе, не дожидаясь просьбы. Кастиэль вскинул честные синие глаза на своего господина и обезоруживающе улыбнулся.
      ― Даже не думал, сэр Дин.
      ― Угу, конечно… ― скептически скривился Дин. ― Давай уже, надевай.
      ― И вы даже для приличия не повозмущаетесь, что я и в последний день не даю вам отдохнуть, а гоняю так, как вы меня должны гонять? ― улыбка Кастиэля стала ещё шире и Дин поймал себя на мысли о том, что готов вытерпеть любое измывательство со стороны этого наглеца, лишь бы тот вот так же счастливо и широко улыбался.
      ― А это что-то изменит?
      ― Ни на секунду! ― оруженосец помог Дину продеть голову в отверстие латного нагрудника и принялся затягивать ремни.
      ― Вот и я о том же, ― вздохнул рыцарь, изображая полное смирение и позволяя облачить себя в тяжёлое железо. ― Тиран.
      ― Зато доспех перетягивать не нужно, ― с гордостью заметил Кастиэль, застёгивая плоскую пряжку на плечевом щитке. ― Ещё месяц диеты и мы вам новый закажем. На размер меньше.
      ― Ещё месяц диеты и я сожру тебя, ― горячо заверил Дин, искренне ужаснувшись перспективе. ― Так что лучше не усердствуй.
      ― И в мыслях не было, ― честно отозвался Кастиэль, полностью поглощённый подгоном наплечника.
      Дин страдающе вздохнул и попытался скрыть улыбку, которая портила весь его несчастный вид бедного рыцаря, замученного слишком деятельным оруженосцем.
      Кастиэль только не напевал от явного удовольствия, закрепляя на теле своего господина всё новые и новые куски железа, затягивая ремни и поправляя стыки пластин.
      ― Тебе это очень нравится, да? ― с улыбкой спросил Дин, наблюдая за уверенными и точными движениями с неподдельным уважением.
      ― Что именно, господин? ― оруженосец весело мотнул головой, полностью увлечённый одеванием.
      ― Наслаждаться видом моего отощавшего тела, ― ехидно отозвался Дин.
      ― Зато оно более маневренно, гибко и не нагружено лишним весом к доспеху, ― Кастиэль рассмеялся и потянулся к левой петле нагрудника. Ладонь Дина неосознанно скользнула туда же, и он коснулся пальцев оруженосца своими прежде, чем понял, что делает. Кастиэль замер на мгновение, сжав ладонь в кулак, вскинул голову, распахнув синие глаза, и Дину показалось, что лёгкая тень румянца наконец коснулась скул самоуверенного зануды.
      А потом Дин опомнился, одёрнул себя и убрал пальцы.
      Кастиэль поспешил вернуться к своему занятию, почему-то замолчав и не решаясь больше поднимать взгляд, но его движения стали чуть медленнее и плавнее, словно ладони сами искали нечаянных прикосновений с пальцами господина, задерживаясь на холодной стали доспеха. Только вот Дин теперь держал свои руки по швам, подчиняясь каждому требовательному движению оруженосца. Страх того, что это внезапное проявление секундной слабости могло разрушить то созданное за неделю отношение Кастиэля к нему, тихо клокотал внутри рыцаря, заставляя напряжённо всматриваться в реакции своего оруженосца. Но тот, похоже, или не понял истинных причин молчания Дина, или благоразумно сделал вид, что не понимает, вновь полностью окунаясь в работу.
      ― Вы снаряжены, сэр Дин, ― Кастиэль закрепил последний ремешок и мельком поднял глаза на лицо рыцаря. ― Всё сидит как влитое.
      ― Всё в порядке? ― Дин старался не выдать своего глупого беспокойства, но и совсем развернуться и выйти тоже не мог. К счастью, его оруженосец, похоже, и в самом деле не придал соприкосновению пальцев особого значения, потому что улыбнулся так же сдержанно и спокойно, как и раньше.
      ― В полном. Хотите проверить в действии?
      ― Очень хочу, ― искренне отозвался Дин, ощущая, как комок опасного холода под сердцем постепенно рассасывается от этой, ставшей уже такой необходимой, улыбки.
======================================================
      Принимая из рук короля награду за блестящее выступление и безоговорочную победу, Дин вновь, как и все предыдущие разы, подумал, что не так уж это и страшно. Всего-то два дня мучений, лязга, ржания и душераздирающего рёва трубы герольда.
      ― А ты говорил, что не любишь турниры, ― вполголоса усмехнулся Фергус, окидывая своего лучшего рыцаря, вновь подтвердившего это звание, гордым взглядом.
      ― Люблю. Изредка, ― так же вполголоса отозвался Дин, стоя подле короля и продолжая приветствовать толпу, чествующую победителя свистом и аплодисментами. Мечта о том, что через пять минут можно уже будет стащить подпорченный ударом тяжёлого тупого клинка наруч становилась всё более несбыточной.
      ― Не занудствуй и радуй меня, ― прошипел Его Величество, тоже вздымая ладонь и подбадривая людей. Сидевшая по левую руку короля его венценосная матушка многозначительно смотрела на Дина, обмахиваясь чопорным перьевым веером. Дин легко распознал в этом взгляде новое поручение. Ровена была логична до чёртиков: раз уж лучший клинок королевства вновь подкрепил своё звание – пусть соответствует.
      Дин снова мазнул взглядом поверх собравшейся на поле толпы и выцепил довольного Сэма, азартно спорящего с каким-то купцом. Судя по туго набитому мешочку, висящему у младшего из сыновей рода Винчестеров на поясе, он правильно распорядился своими деньгами, поставив на победу Дина. И скорее всего, ставка его была неоднократна. Дин расплылся в широкой улыбке, предвкушая ближайший вечер в таверне и долгожданный братский разговор.
      Словно почувствовав его взгляд, Сэмми обернул к нему лицо и с торжеством отсалютовал рукой, на которой ярко блеснул родовой перстень.
      ― Вот нет у тебя совести, твоё Величество, ― рыцарь развернулся к королю и тот одарил его великодушным взглядом. ― Дай уже я уйду.
      ― Я ещё не обещал наградить тебя тем, чем ты сам захочешь, ― отмахнулся от него Фергус, и наконец, опустил руку, давая понять, что шоу окончено и народ теперь может выражать своё восхищение не только на трибунах, но и в палатках торговцев, кабаках и на улицах. Народ оценил и плавно потёк со зрительских мест, продолжая весело перекрикиваться и вскидывать вверх ладони с яркими отрезами разноцветной ткани.
      ― Ну так обещай быстрее уже! ― нетерпеливо зашипел Дин, борясь с желанием стукнуть короля по голове завоёванным золотым павлиньим пером, весящим довольно прилично для того, чтобы если и не поставить мозг Фергуса на место, то хотя бы вбить немного совести.
      ― Проси у меня, рыцарь мой верный и лучший, всё, что только пожелаешь, ― горячо и с достоинством оповестил король, на всякий случай отодвигаясь от Дина. Тот закатил глаза и обречённо опустил голову.
      ― Я у тебя потом попрошу, когда варианты будут, ― простонал он и скосился на оживлённую толпу. ― Всё равно никто ничего не слышит. Можно я пока попрошу отпустить меня?
      ― Нет, ну это же не награда, ― король обиженно надулся, явно разочарованный тем, что рыцарь не оценил его порыва. ― Давай, подумай хорошенько и проси?
      ― Я у себя подумаю, а потом скажу! ― почти взвыл Дин. ― Вот тебе надо сейчас меня доставать?
      ― Ой, иди уже, неблагодарный, ― Фергус махнул ладонью и сдался, теряя интерес к дальнейшему уговариванию вредного победителя турнира. ― Я его тут одариваю, а он…
      ― А он хочет просто упасть и не вставать ближайшие сутки, ― припечатал Дин, поспешно спускаясь по деревянным ступеням из королевской ложи, куда был приглашён по случаю своего триумфа. ― Вот такой я гад, да. Как ты только меня терпишь?
      ― Как ни странно, ― сквозь зубы проскрежетал Его Величество. ― И даже голову не сношу.
      ― Тебе без моей головы будет скучно жить. ― хохотнул Дин.
      ― Вот поэтому и не сношу, ― Фергус фыркнул, давая понять, что и ему эти взаимные препирательства дарят не меньшее удовольствие, чем старшему сыну из рода Винчестеров. ― Ладно, свободен. Отдыхай, наслаждайся победой и чувствуй себя героем, заслужил.
      ― Благодарю, ― совершенно искренне выпалил Дин и поспешил свалить с ристалища под тень навеса, тянущегося от королевского помоста до ворот площади.
      ― О, совсем забыл, ― судя по звуку, Фергус раздосадованно хлопнул себя по лбу, так, что зазвенела корона. Дин даже приостановился, недоумённо оглянувшись через плечо. ― Я же обещал оруженосца тебе послать… Совсем меня закрутили эти государственные дела. Ты, вижу, сам уже нашёл, но если что, я тебе отправлю вечером ещё одного раба. А там сам выберешь, кого из них оставишь.
      Дин совершенно на автомате кивнул, не вслушиваясь в слова короля и мечтая просто побыстрее убраться подальше, пока он ещё чего не вспомнил. Так что рыцарь успел пройти полную дюжину шагов и полностью покинуть королевскую ложу под навесом, когда до него дошёл смысл последней фразы и заставил снова остановиться – теперь уже без чьего-либо оклика.
      ― А вот это уже интересно, ― пробормотал Дин, осмыслив её со всех сторон. И, моментально забыв о своём нестерпимом желании раздеться и помыться, развернулся к своему турнирному шатру. Насколько он помнил, Кастиэль удалился туда сразу же, как только Дин опустил меч и стащил с головы шлем, принимая свою безоговорочную и триумфальную победу.
      Оруженосец действительно обнаружился внутри, аккуратно полирующий турнирное оружие сухой тряпкой и песком. При виде Дина он встал со стула и приветственно улыбнулся, но улыбка увяла в тот же миг, стоило Кастиэлю встретиться с рыцарем глазами.
      ― Ну и кто ты такой? ― без каких-либо прелюдий поинтересовался Дин, опустив за собой полог. Вскипевшее внутри негодование подмывало ещё и наорать для приличия, но он решил попридержать свой порыв. Хоть и очень хотелось.
      Кастиэль вздрогнул, вскинулся и взглянул на своего господина, приоткрывая рот и, видимо, собравшись переспросить. Но вид хмурого рыцаря, сдерживающего своё возмущение из последних сил, вероятно отбил желание задавать любые вопросы.
      Кастиэль выронил грубую тряпку из разжавшихся пальцев, а рот его превратился в сплошную тонкую бледную линию.
      ― И что ты делаешь при дворе, если король тебя ко мне не посылал? ― Дин сложил руки на груди и выжидающе поднял бровь, готовясь услышать сбивчивые оправдания. Ну или не сбивчивые, а хоть какие-нибудь, но как можно более вразумительные. ― Ты чей-то бастард? И так решил выслужиться? За мой счёт получить рыцарство? Или ты вообще не дворянин, но захотелось примазаться?

      Не то чтобы Дина до глубины души возмутил факт наличия у Кастиэля секретов, нет. Дина распирала обида от того, что у Кастиэля были секреты от него! Это казалось больнее, чем обнаружить недворянское происхождение своего оруженосца. В конце концов, Дину было плевать на то, какая кровь течёт внутри его зануды и сколько родов насчитывает его семейное древо – Дин никогда не заморачивался насчёт благородства предков, потому что знал, что герой может быть кем угодно, и кто угодно может стать героем. Но вот то, что его уже неделю как водили за нос было почти как оплеуха. Ведь Дин был уверен, что Кастиэль-то уж никогда…
      Ладони сами сжались в кулаки и Дин ещё успел удивиться тому, насколько сильно его задевает факт лжи Кастиэля. Ведь какая ему, рыцарю и любимчику народа, собственно, разница, выгонят ли этого зануду с королевского двора, как только узнают о его вранье, или оставят? Зачем ему вообще сдался обманщик подле себя? И отчего так больно осознавать, что он доверял лжецу? Да ещё и командовать собой разрешал. А ещё и допускал мысль о том, что…
      ― Нет, сэр Дин, я не… ― оруженосец, похоже, стушевался так сильно, что начал заикаться и отказывался смотреть на хозяина, опустив глаза в пол и так же сжимая кулаки. Пожалуй, это немного отрезвило Дина и заставило слегка тряхнуть головой, прогоняя неуместные воспоминания о том, как приятно было просыпаться с Кастиэлем под одним одеялом. ― Я не бастард. И не дворянин… Я…
      ― Ну а кто ты такой тогда? ― Дин почти выплюнул вопрос с неприкрытым негодованием, и это, похоже, было тем, что заставило оруженосца поднять-таки взгляд. Дин всмотрелся в разом изменившееся лицо Кастиэля, с которого, казалось, стекла маска необходимости притворяться. Синие глаза сверкали уже не потаённо, а ярко и отчаянно, и румянец на скулах алел как маковый цвет, так что Дин ошарашенно хмыкнул. Даже кипящая внутри злость не смогла заглушить отчётливое сознание того, что Дин был бы рад ещё раз разоблачить этого обманщика лишь для того, чтобы полюбоваться вот на такое – незнакомое и красивое лицо.
      Но обида чувствовалась сильнее каких-то непонятных, пусть и внезапно желанных мыслей.
      ― Я – меч, ― тихо отозвался Кастиэль.
      Дину показалось, что он ослышался.
      ― Кто? ― переспросил он, борясь с искушением прочистить уши и задать этот вопрос ещё пару раз.
      ― Меч, ― повторил Кастиэль и взгляд его стал крайне виноватым. И вправду честным, но настолько отчаянным и робким, что весь праведный гнев с Дина как ветром сдуло. И даже мысли вызвать лекаря не возникло, хотя услышь он подобное от кого-нибудь другого, мигом усомнился бы в душевном здоровье говорившего.
      ― Какой меч? ― нахмурился рыцарь, пытаясь понять, где и что он пропустил.
      Кастиэль глубоко вздохнул и присел на край скамьи, на которой лежал стянутый рыцарский доспех. Ладони его то сжимались, то разжимались, комкая края камзола, и выглядел Кастиэль так потерянно и разбито, что Дину захотелось его сначала успокоить, а потом допытать.
      ― Магический. Закалённый в дыхании драконов. Неразрушимый и незатупляемый. Это меня вы привезли с собой в замок. Я – меч из пещеры.
      ― Слушай, ты, меч, ― вновь вспылил Дин, возмущённо подскакивая к оруженосцу и нависая над ним устрашающей глыбой. ― Не хочешь говорить – не говори! Но и не лги мне вот так! Я такими сказками сына Сэмми спать укладываю! Наворотил дел – отвечай, а не веди себя как мальчишка, которому больше нечего делать, кроме как кормить меня нелепицами! Проваливай от меня, если ты даже мне сейчас лжёшь!
      ― Я не лгу вам! ― Кастиэль вскинул голову и так отчаянно и яростно сверкнул глазами, что Дин на секунду даже поверил в услышанный бред. ― Я действительно меч! Дух меча, если вам так понятнее. Его сущность, его сознание! Я воплотился, вышел из него, я получил возможность передвигаться самостоятельно, но я – меч! Этот чёртов старый меч!
      ― И что же ты тут делаешь, сущность? ― скептически поинтересовался Дин, глядя на оруженосца сверху вниз, и ни капли не смущаясь того, что стоит практически вплотную к сидящему. Вернувшееся негодование стучало в висках, а понимание того, что Кастиэль сейчас ещё и издевается, выводило из себя сильнее, чем Дин мог бы представить.
      ― Вы меня сюда привезли, ― резонно заметил Кастиэль, всё так же алея скулами, но выдерживая напор своего господина.
      ― Нет, я спрашиваю – почему ты решил вот тут быть, со мной? Вот в таком виде, раз ты меч? ― всё с тем же скептицизмом усмехнулся Дин. Вид растерянного оруженосца, который явно чувствовал себя не в своей тарелке начинал его уже забавлять, а не злить. Противоречивые чувства раздирали его на части и негодование охотно сменялось жгучей обидой, а затем насмешливым удивлением пополам с сарказмом. Может быть, ему и удастся выпытать правду, которую скрывал оруженосец, и даже привести его к королю, чтобы показать и представить двору, но понять, что происходит, Дину было необходимо, пусть и через эти абсурдные спорящие друг с другом ощущения.
      Только вот Кастиэль вдруг вздрогнул, словно вспомнил что-то очень важное и постыдное, и отвернулся.
      ― Ну? ― Дин внутренне возликовал, понимая, что вот сейчас он и узнает правду, и приготовился к перевариванию и работе над ситуацией.
      Но Кастиэль вновь выбил у него почву из-под ног, несмело пожав плечами и медля с ответом. И только тогда, когда Дин предупреждающе зарычал, оруженосец решился.
      ― Вы мне нравитесь, ― едва слышно произнёс он. И быстро глянув на Дина и заметив, что тот ошарашенно смотрит на него, повторил уже громче. ― Вы мне нравитесь… ну… как нравитесь…
      ― И как я тебе нравлюсь? ― скептично поинтересовался Дин, испытывая страстное желание переспросить и убедиться, что расслышал всё всё-таки верно.
      ― Всяко, ― буркнул тот в ответ и насупился.
      Дина спасло только то, что он одинаково сильно хотел расхохотаться и негодующе зарычать, воздев руки к небу, так что не определившись с реакцией, каким-то чудом остался невозмутим. Но от отсутствия реакции с его стороны, напряжённый Кастиэль обиженно и громко засопел. Так забавно, как мог только он.
      ― Я же рассказывал вам легенду о мечах предназначения, ― не поднимая головы, смущённо и даже вроде бы обвиняюще напомнил он ― Вот, я один из таких мечей. Я был во многих руках, но ни в одних мне не хотелось обрести такой вот зримый облик, ― он указал на себя ладонью. ― А когда меня нашли вы и взяли в руки, я понял, что я – ваш. А вы – мой.

      ― Ты хочешь сказать, что я сейчас себя принцессой, которая нашла своего белого жеребца, должен ощущать? ― Дин уже не мог сдерживать смех в голосе, и прикусил себе губу, чтобы не расхохотаться. Весь этот разговор напоминал ему представление балаганного театра, на которые он ходил мальчишкой – странно, смешно и нихрена не понятно. Правда, оставалась надежда, что Кастиэль, наконец, перестанет валять дурака и скажет правду.
      ― Вы себя сейчас должны никак не ощущать, ― всё так же сопя фыркнул Кастиэль. ― Просто… Я ваш меч, я буду служить вам верой и правдой, пока я с вами, я неразрушим. Это наша древняя магия – если мы находимся в нужных нам руках, мы бессмертны и охраняем нашего воина.
      ― То есть, вот то, что сейчас лежит у короля в сокровищнице – это вот ты? ― Дин ткнул пальцем в стенку шатра, за которой находился замок. ― И вот тобой вот тем мне сейчас придётся биться?
      ― Я долго был в пещере! ― Кастиэль залился смущённым и виноватым румянцем с такой силой, что Дину захотелось окатить его водой из стоящего неподалёку кувшина. ― Я могу измениться, когда меня в руки возьмёт мой воин.
      ― Да? ― вскинул бровь рыцарь и на мгновение задумался, прикидывая, как можно поскорее закончить это, хоть и интересное, но глупое представление. А потом быстро развернулся к выходу и высунулся наружу. Огляделся, поймал мимо пробегающего мальчишку-дворового, и притянул его к себе на края рубахи.
      ― Ты сейчас бежишь к королю и говоришь, что ты от меня, ― весомо произнёс рыцарь, испуганно смотрящему на него пареньку. ― И что сэр Дин решил, что хочет в награду за победу на турнире. Кое-что старое, почти ржавое и недавно притащенное издалека. Король поймёт. Принесёшь мне. Бегом.
      Дворовой с готовностью закивал и тут же припустил к замку, только пятки засверкали. Дин не сомневался, что он достигнет цели, несмотря на испуг, парень ловко спрятал в карман серебряную монету, сунутую ему Дином втихаря. А сам рыцарь вернулся в шатёр ко всё так же понуро сидящему на скамье Кастиэлю, буравящему землю взглядом.
      ― И ты считаешь, что я вот в это поверю? ― поинтересовался Дин, опираясь плечом о стойку с копьями и гадая, какую же ещё небылицу ему сегодня преподнесут. Кастиэля можно было оставить рядом с собой хотя бы из-за фантазии, но как теперь доверять ему?
      Оруженосец хмуро вздохнул и пожал плечами.
      ― Я не лгу, ― буркнул он. ― Вы забрали меня с камня, окропили своей кровью, и я понял, что вы – единственный, с кем мне хочется быть, и что в ваших руках я точно не буду валяться на стеллаже или висеть на стене в качестве сувенира. Вы ведь пустите меня в бой, вы об этом сами говорили.
      ― То есть ты – воплощение той железяки, которую я тащил на себе чуть ли не от границ с Озёрным королевством и из-за которой меня едва не сожрали драконы? ― решил ещё разок уточнить Дин, всё так же скептически, испытывая уже не злость, а веселое предвкушение скорого разоблачения. Если, конечно, всё пойдёт по только что придуманному плану.
      Кастиэль кивнул в ответ на насмешливый вопрос.
      ― Чудненько, ― Дин прихлопнул в ладоши и усмехнулся предельно язвительно.
      ― Ну что я виноват в том, что вы вправо уходите слишком медленно, а замах на дракона нужен резче? ― пробормотал словно бы для себя Кастиэль, но у Дина сегодня, видимо, слух обострился, потому что он прекрасно расслышал это замечание.
      ― Тебя ещё и мой стиль боя не устраивает? ― воскликнул он, негодуя уже из-за того, что Кастиэль смеет подливать масла в огонь ссоры. Тот поднял совершенно честные глаза и поджал губы.
      ― Нууу… Я не сказал бы, что не устраивает…
      ― То есть, и гонял ты меня неделю именно для того, чтобы усовершенствовать? ― продолжил Дин, опасно прищуриваясь. Всё новые тайны становились какими-то слишком унизительными.
      ― Нет, ― мрачно отозвался Кастиэль. ― Я просто пытался не брякнуть чего-то лишнего. А занятому рыцарю не до разговоров. Я на самом деле не люблю занудничать, но пришлось… И, вроде бы, у меня получалось.
      ― Ах, так это теперь вот так нужно секреты скрывать – выматывая того, кто тебя из пещеры вытащил, до слюней в подушку? ― Дин прикусил себе губу, чтобы вновь не расплыться в широченной улыбке. Ставить Кастиэля в тупик ему нравилось всё больше и больше, эта игра уже перестала злить, а дарила какое-то особенное наслаждение. А ещё Дин поймал себя на мысли о том, что окажись Кастиэль и вправду мечом, Дина бы это ничуть не испугало. В конце концов, чего ему бояться оружия, с которым он всегда находил общий язык. Ну магия, ну и что? В их королевстве никого не удивляли колдуньи в деревнях и твари в болотах. Магия магии рознь, отчего бы не пустить вот такую – странную и новую в свою жизнь.
      Ведь оруженосец-то из Кастиэля в самом деле получился толковый.
      Правда, в сказки о магических мечах Дин перестал верить тогда, когда отец подарил ему его первый меч и раз и навсегда объяснив, что вся магия заключена в умении им махать. Вот в это колдовство мечей Дин верил, и пользовался с постоянством и удовольствием.
      ― Вы не пускаете слюни в подушку, ― хмыкнул Кастиэль и взглянул на своего господина как-то совсем иначе, чем до этого. ― И вообще… Вы спите очень…
      ― Устрашающе? ― Дин всё-таки усмехнулся, расправляя плечи и ожидая подтверждения своих слов.
      ― Уютно, ― качнул головой Кастиэль и румянец на его щеках стал ещё ярче, хотя, казалось, куда уж больше.      Дин с трудом заставил себя не смотреть на лицо своего оруженосца, которое вновь изменилось, теряя всё своё напускное занудство окончательно. Перед Дином оказался красивый молодой парень, который был смущён, застигнут врасплох и пристыжен за собственную ложь. Но смело смотрел в глаза, пытался улыбаться, и чёрт возьми, был бессовестно очарователен!
      ― А в каком же всё-таки плане я тебе нравлюсь? ― спросил вдруг Дин, испытывая непреодолимое желание хотя бы ненадолго забыть о том волшебном бреде, который нёс Кастиэль, и вернуться к более заинтересовавшему Дина нюансу. Он сделал небольшой шаг к своему оруженосцу, требуя ответа, а тот всё так же смотрел на Дина, не отпуская взгляда и не пряча глаз.
      ― Вы прекрасный воин, сильный, смелый, пример для многих, ― с готовностью отозвался Кастиэль и Дин скривился, легко распознав приготовленные заранее слова.

      ― А давай вот не общими фразами, а тем, что ты хотел сказать на самом деле.
      Кастиэль замялся. Смущённо и окончательно. А Дин уже не скрывал ликующей улыбки, которая сама ползла на губы, отзываясь не столько на смущение оруженосца, сколько на радость и какую-то глупую надежду, всколыхнувшуюся внутри Дина
      ― Я хотел сказать, что я… Что мы...
      ― Сэр Дин! Я принёс! ― на пороге шатра показался недавний мальчишка, сияющий и довольный: как же, сам король дозволил приблизиться к себе, а первый рыцарь ещё и поручения давать не гнушается. Вот только Кастиэль, решившийся было сказать что-то очень важное, моментально замолк. Дин мысленно застонал, проклиная неуместного визитёра до седьмого колена, но кивком поблагодарил слугу и забрал у него из рук принесённый свёрток. Ошибиться в том, что ему притащили Дин не мог. И как только мальчик пропал из шатра, рыцарь стянул с его ноши материю.
      Меч с серебряными крыльями на гарде слабо блеснул тёмным остриём.
      ― Ну, что же… ― Дин развернулся к Кастиэлю и лицо оруженосца вытянулось при виде меча. ― Это вот это старое железо – ты?
      Представление, похоже, подходило к концу и оставался только один акт, после которого Кастиэлю предстояло либо объясниться уже серьёзно, либо навсегда убраться из замка. Потому что ложь Дин не принимал сильнее, чем что бы то ни было другое.
      ― Я, ― грустно согласился Кастиэль и вдруг поднялся на ноги. ― Разрешите, господин?
      ― Ну, если ты меч, то получается, я не твой хозяин, а твой партнёр, поэтому переставай звать меня господином, ― хмыкнул Дин и передал клинок в руки своего фальшивого оруженосца. Не то, что бы он так уж хотел подыгрывать, но ведь именно за этим он принёс меч сюда, и приготовился, сам не зная, к чему.
      Кастиэль вздохнул, закрыл глаза и плотно обхватил гарду пальцами, подставил под лезвие вторую ладонь, чуть отодвинулся… И старую, задетую ржавчиной сталь текуче сменило новое яркое полотно отточенного лезвия. Сверкающий тёмно-синий сапфир заискрился отполированными гранями, перекликаясь с россыпью ярко-голубых лазуритов, оставляя на искусно очерченных серебряных крыльях радужные отблески. Затёртый черенок пропал под новым, оплетёным кожей, ободом, старая крестовина сменилась удобной и сбалансированной перекладиной, а по острию заплясали искры отсветов, дробясь на тончающей опасной заточке.
      Прекрасный, сверкающий меч покоился на сильных ладонях уверенно и величественно. Звёзды света, соскальзывающие с лезвия, рассыпались по изнанке шатра, искрясь и переливаясь. Челюсть Дина как-то очень опасно заклинило, и рыцарь внезапно понял, что уже давно стоит с открытым ртом, обалдением в глазах, и пониманием, что на самом деле он круглый идиот, который упорно искал какую-то другую правду вместо той, что ему открывал смущающийся Кастиэль. Потому что, дракон подери, вот это сейчас и была та правда, которую Дин хотел получить. Его оруженосец, его зануда и в самом деле был чем угодно, но не человеком. Не мог быть человеком хотя бы потому, что люди не имели права быть столь прекрасны! Окружающее меч и самого Кастиэля серебристое сияние сливалось воедино, протягиваясь тончайшими туманными нитями от рукояти к ладоням, а синие глаза его отражали блеск сапфира в яблоке меча так ярко, словно сами стали драгоценностями на бело-розовом полотне его лица. Неровная россыпь тёмно-алых пятен проступила на тыльной стороне запястья Кастиэля и Дину вспомнилось, как его кровь залила крестовину меча, когда он, раненый, всё-таки пробрался в пещеру и поднял клинок с камня. И отчего-то понимание, что именно эта россыпь родинок-отметин стала финальным штрихом в решении Кастиэля принадлежать ему, вернуло Дину спокойствие, разом и неоспоримо позволив принять настоящую сущность своего оруженосца.
      Древняя магия буйствовала в шатре, меняя величественное оружие на глазах у того, кто пробудил эту магию.
      ― Как же мне звать вас, сэр Дин? ― даже голос Кастиэля был наполнен металлическим отзвуком, от которого у рыцаря по спине пробежало стадо мурашек. Никогда прежде Дин не видел такого красивого и одновременно опасного зрелища. И никогда раньше он не чувствовал такую уверенность в том, что нашёл кого-то, с кем он готов разделить все свои оставшиеся дни.
      В конце концов, Кастиэль ведь сказал именно это, когда упомянул про руки, которые будут хранить его меч?
      ― Вот Дином и сойдёт, ― промолвил Дин, не отводя взгляда от расправленных плеч оруженосца и понимая, что совсем не против вот такого Кастиэля – не занудного наглеца, а наполненного собственным достоинством существа. ― И ты мне всё ещё не сказал, как я тебе нравлюсь.
      Кастиэль мгновенно сник и словно сдулся, даже мерцание вокруг слегка побледнело. А если бы Дин не подскочил к нему и не перехватил оружие за рукоять, то оно точно вывалилось бы из его рук на пол шатра, продырявив оруженосцу ногу.
      ― Очень сильно, ― шепнул Кастиэль, вскидывая голову и глядя на почти вплотную прижавшегося к нему рыцаря. ― Так сильно, что я не знаю, как мне это выразить.
      ― Может быть, мне попробовать? ― так же тихо произнёс Дин и склонился к своему зануде, решая для себя всё моментально и безоговорочно.
      Да и разве мог первый рыцарь королевства отступить перед самым главным своим испытанием?
      Губы Кастиэля оказались мягкими и сухими. Дин осторожно целовал их, ожидая в любую секунду, что Кастиэль отшатнётся, но тот вдруг стонуще выдохнул в поцелуй и прижался грудью к груди Дина, несмело обняв свободной рукой за талию. Ладони их нашли друг друга на рукояти меча, и сплели пальцы в сильный, уверенный замок, надёжно удерживая и соединяя.
      ― Так делают люди, когда хотят показать кому-то, что он им очень-очень нравится, ― шепнул Дин и поймал на свои губы лёгкий смех своего оруженосца. И вновь поцеловал, чувствуя, как внутри растекается тепло и осознание того, что всё верно и правильно и то, что он делает сейчас, действительно предопределено, и в первую очередь – им самим. Иначе и быть не могло. Обнимать Кастиэля оказалось столь же приятно и естественно, как и засыпать с ним в одной постели. И Дин собирался заняться этим всю свою оставшуюся жизнь, потому что перспективы были слишком заманчивы.
      ― И так будет делать меч, чтобы показать это человеку, ― шепнул в ответ Кастиэль и обнял Дина уже увереннее.
      ― Я впервые целуюсь с мечом, ― фыркнул Дин, чуть отстраняясь и ловя сверкающий смеющийся взгляд своего оруженосца.

      ― И я очень надеюсь, что я единственный меч, с которым вы будете целоваться, ― в тон ему отозвался Кастиэль.
      Дин хмыкнул и, наконец, расхохотался, понимая, что слишком рано простился со своим занудой. Впрочем, эту растерянность можно было списать на пережитое потрясение. Не каждый день он получал в руки вот такой вот внезапный подарок.
      ― Значит, ты не разочарован, что покинул ту пещеру вместе со мной? ― поинтересовался он, ведя подушечкой большого пальца по скуле Кастиэля. Тот упрямо отмахнулся, сверкнув синими глазами.
      ― Нисколько. Правда, я не знаю, откуда вы про меня узнали…
      ― Меня за тобой король послал, ― пожал плечами Дин, не собираясь разжимать своих объятий в ближайшие лет сто. ― У него спросить нужно.
      ― Или я вам без короля отвечу!...
      Грянувший над ухом до безобразия знакомый голос, раздавшийся со стороны входного полога, заставил рыцаря резко обернуться, а Кастиэль от неожиданности всё-таки разжал пальцы. Магическое сияние, окружающее их обоих вспыхнуло, хлопнуло и втянулось в упавший-таки на землю меч, сверкнув напоследок в сапфире возмущённым всполохом.
      Королева-регент скользнула внутрь шатра, точно змея в тёмный пруд, и смерила самодовольным оценивающим взглядом обнимающихся мужчин. Дину моментально захотелось прижать Кастиэля к себе как можно крепче. На всякий случай. Кто этих ведьм знает.
      Предчувствие его, как всегда, не подвело.
      ― Король тебя за мечом послал, потому что я его пнула, ― Ровена прошла в центр шатра и остановилась напротив Дина, сложив руки на высокой, подчёркнутой кружевным корсажем, груди. Взгляд рыжей ведьмы перескакивал с лица рыцаря на лицо Кастиэля, сцепленные руки и меч под ногами, не задерживаясь ни на чём конкретно, но не было сомнений, что скрыть от неё что бы то ни было не удастся. ― Как, в прочем, и за всеми артефактами из королевской сокровищницы. Малыш Фергус не настолько чувствителен к магическому ремеслу, приходится им руководить, ― Ровена вздохнула печально-притворно, искривив тонкие алые губы в презрительной гримасе. ― Что поделать, такова материнская доля...
      ― Мой поход тут причём? ― Дин насупился, настороженно вникая в слова королевы. Уж слишком хорошо он знал эту чертовку, чтобы поверить в её неистребимый материнский инстинкт, а вовсе не в желание наживы бесценными артефактами.
      ― При всём, ― отрезала Ровена и теперь её голос больше походил на тот, к которому привык рыцарь – жёсткий и уверенный, он заметался под сводом шатра, словно отзвуки далёкой грозы, и Дин сильнее прижал к себе Кастиэля. ― Магические вещи, артефакты, древние мечи... Ты привозишь, я использую, королевство процветает. Ты думаешь, в этот раз что-то изменилось? В мече был заключен огромный магический потенциал, который был мне необходим. И я всё пыталась понять – куда же он из этой железяки делся...
      Ровена вновь пронзила Кастиэля оценивающим взглядом, но теперь он был готов и спокойно встретился с ней глазами.
      ― Вот значит как... ― протянула колдунья, улыбаясь осторожно, но настолько многообещающе, что Дину стало не по себе. Заодно вспомнился и недавний разговор с Ровеной за их ужином. Теперь стало понятно, почему она так усердно выспрашивала про меч и интересовалась нюансами его обретения. Видимо решила, что Дин каким-то образом извлёк магическую составляющую... Ну в общем, так оно и получилось – извлёк, правда оказался об этом абсолютно не осведомлён. Теперь вот Ровена всерьёз вознамерилась это исправить.
      ― Именно так и значит, так и останется, ― твёрдо отрезал Дин, решив, что лучшая защита это нападение и вернее всего будет прямо сейчас заявить своё полное и безоговорочное право. Хотя бы по праву первого высказавшегося в свою пользу.
      Её Высочество, похоже, эти слова не обрадовали, но она попыталась совладать с лицом.
      ― Да уже вижу, что останется, ― разочарованно протянула она, всё ещё сверля Кастиэля взглядом. И Дин совершенно неосознанно поставил себя между своим оруженосцем и явно задумавшей какую-то гадость ведьмой. ― Магия, она такая… Хотя, на любую магию…
      ― Я думаю, мы не будем проверять, а то я же и ответить могу, ― подал вдруг голос Кастиэль, вскинув бровь, и Дин ощутил невероятный прилив гордости за своего зануду. Уж он-то точно знал, каким Кастиэль может быть острым на язык, и теперь с удовольствием наблюдал за тем, как это его умение нацеливается на кого-то постороннего.
      Ровена вспыхнула румянцем, но тут же взяла себя в руки.
      ― Никто ничего не собирался проверять, ― так язвительно, как может быть только от досады, отозвалась королевская матушка, и Дин понял, что в его жизни начинаются весёлые и захватывающие дни. Противостояние упустившей своё вредной ведьмы и обретшего силу и уверенность Кастиэля обещало быть крайне захватывающим. ― Воде не прикажешь опять стать снегом, а оформившееся магическое существование не превратить вновь в чистую энергию. ― Ровена наконец вздохнула, приложила тонкие пальцы ко лбу и томно прикрыла глаза. ― Я просто решила нанести дружеский визит и… раз уж я тут, а вас тут двое… Дин, мне нужно, чтобы ты достал гребень горной гидры. И не позднее новолуния.
      Дин удивлённо сморгнул и уставился на Ровену. Но та уже овладела своим лицом и надежда, что это была лишь шутка, увяла на корню.
      ― Если мы выедем завтра утром, то вернёмся ровно через две недели, ― произнёс вдруг Кастиэль, с едва заметной усмешкой переведя взгляд на рыцаря. ― Я могу собрать вещи, а вы загляните в архивы и соберите карты всех горных гряд в королевстве. Думаю, без них найти гнездо будет трудновато.
      Дин обречённо вздохнул, улыбнулся и покачал головой. А потом вдруг рывком притянул Кастиэля к себе вновь, и не стесняясь, стремительно поцеловал.
      ― Только посмей в этом походе мною командовать, меч, ― произнёс он, с восторгом принимая ответный поцелуй и объятия на своей шее. ― В пещеру верну.
      ― Тогда мы точно не успеем до новолуния, ― шепнул Кастиэль, и Дину подумалось, что теперь выполнение поручений Ровены не будет таким ненавистным. Ведь c этого дня сэра Дина в них намеревался сопровождать самый верный и надежный клинок.
======================================================
