      — Безмолвный Страж… Глен Купер… Черри, ты серьёзно?
      Кристиан виновато пожал плечами, не отрываясь от планшета, устроенного на коленях. Чарли уронила лицо в руки и тихо всхлипнула.
      — Я даже не спрашиваю тебя с какого перепуга, я просто хочу узнать – ты в самом деле серьёзно?
      — Я обещал, — Крис самыми честными глазами взглянул на подругу. Та плотоядно зарычала.
      — Кому? — Чарли бросила грустный взгляд на набросок нового сета и вновь спрятала лицо в ладонях. — Вот скажи, куда мы потом этого Стража денем?
      — Выпилим, — Крис меланхолично вернулся к прорисовыванию плеча. — Пусть повисит пару сетов, засветится в двух-трёх драках и избавимся от него.
      — У нас арка заканчивается, Крис, а ты вводишь нового героя, — Чарли хмуро подтянула к себе стакан с колой. — Нам на него завязку только выпуска три рисовать.
      — Не думаю, — Кристиан прищурил глаза, вглядываясь в разлёт ключиц. — Я не хочу заморачиваться насчёт его истории. Это будет человек, вдохновлённый Уайтом, решивший, что сможет помочь Молнии в его войне. Бывший боксёр, с хорошо поставленным ударом, но завышенным ЧСВ. Он захочет доказать, что ничуть не хуже Уайта и обломается. Давай его с крыши скинем, к примеру. Нужно поднимать рейтинг.
      — Ты, я вижу, уже решил его поднять, — хмыканье Чарли заставило Криса замолчать и подозрительно взглянуть на девушку. — А я, всё же, надеялась, что мы сможем обойтись без рейтингового слэша и Ричард свои задние позиции не сдаст.
      Кристиан недоумённо моргнул, ловя ехидную улыбку подруги, и всё-таки догадался опустить глаза на лист под своими руками. И тут же поспешил накрыть планшет ладонями, потому что откровенная эротика в ближайшие планы парня не входила.
      — Я очень надеюсь, что вот то, что Уайт подмял под себя, не ещё один внезапный перс, — Чарли, похоже, и не думала выключать ехидство. — Нет, он очень даже ничего и кого-то мне упорно напоминает, но гомо-линию мы с тобой не обсуждали вовсе. Или это не ты мне говорил, что Молния никогда не позволит себе завести отношения? Давай так, если уж и пихать романтику, то на последних сетах, а то мы рискуем слить сюжет, потому что народ потребует любви.
      — Чарли! — Крис всё же умудрился вставить слово в увлечённый монолог соавтора, и слово это было наполнено виноватым страданием. — Это не зарисовка. Это так… У меня руки чешутся. Не будет романтики.
      — А жаль, — вздохнула Осборн и тут же пояснила в ответ на явное недоумение: — Романтика бы совсем не помешала, вот только я сомневаюсь в слэше. Не все примут, но может для начала попробовать традиционку?
      — Чарли! — Кристиану очень захотелось взболтать колу в руках девушки и насладиться результатом. — Спокойствие. Я не собираюсь включать в сюжет слэш. Вообще. У нас с тобой экшн, мы его планировали не бросать. Вот и не бросим. Забудь про рисунок. Это так… отвлечённое.
      — Твоё отвлечённое заставило меня уже начать производить обоснуй, — буркнула Чарли, делая маленький глоток из своего стакана, а затем отправляя в рот палочку картофеля-фри.
      — Вот слэш тебя заставляет думать над обоснуем, а Безмолвный Страж – нет, — Крис попытался изобразить обиду. — Давай уже соображать быстрее, потому что через час сюда завалятся трое придурков, работать с которыми будет невозможно. Тревор слишком по тебе соскучился.
      — Зато я по нему не скучала, — скривилась Осборн. — Три недели в Калифорнии без его наглой рожи показались мне раем. Можно я повторю?
      — Можно. Всё можно. Только сначала Стража выведем… — Кристиан умоляюще сложил ладони вместе и просящее взглянул на подругу.
      Чарли тяжело вздохнула и покачала головой.
      — Страж – это тупиковый ход. И я его в упор не вижу. С чего ты вообще решил его в сюжет засунуть? Мы же, вроде бы, всё обговорили.
      ― Он мне был очень нужен, ― Кристиан поискал глазами ластик. Впрочем, обнаружить что-то на столе, заваленном карандашами, папками, набросками и едой было проблематично. Поэтому парень просто накрыл незавершённый лайн чистым листом бумаги. Только вот собственное воображение накрыть ничем не получилось и перед глазами чётко вырисовался контур поцелуя, наполовину запечатлённого на планшете. Крису захотелось зарычать.
      ― Для чего? ― Чарли облокотилась об стол и выжидающе взглянула на друга поверх очков в массивной чёрной оправе. ― Только не говори, что для завязки нового эпизода. Мы обговорили с тобой всю арку до конца, у нас есть наброски, мы не решили только, что сделаем с Сайлосом. Я бы его всё-таки убила. Но Страж не годится на нового антагониста, ты его уже по умолчанию ставишь в герои… Нет, я могла бы попробовать прорисовать несколько фреймов с его участием, но тебе надо объяснить мне смысл его появления. Я не наезжаю, если что, ― девушка улыбнулась и тряхнула мелированной чёлкой. ― Я зануда, и ты это знаешь. Мне нужен обоснуй к Стражу.
      ― А мне нужен был Алекс в кураторах, ― не выдержал Кристиан и тут же пожалел об этом – Чарли заинтересованно вскинула бровь. ― О, боги… Ну облажался я!
      ― Это как, позволь спросить? ― Осборн откинулась обратно на спинку стула и прикусила трубочку в стакане с колой зубами, не сводя взгляд с друга. ― И каким волшебным макаром Клейтон привязан к этому твоему Стражу?
      ― Мне было нужно место в команде около Алекса, мне пришлось обменять это место на внесение в комикс нового персонажа, я попытался, у меня получилось, ― Крису очень не хотелось вдаваться в подробности, но испытывающий взгляд Чарли явно дал понять о том, что если парень сейчас не выложит карты на стол, то соавтор вытрясет их из него с особой прилежностью. Парень мучительно закатил глаза. ― Чёрт, Чарли, я попал в резерв, но не достался Алексу, ему дали Купера, мне нужно было выкручиваться! Я... Короче, я сказал, что нарисую пару сетов с ним в качестве персонажа за то, что он уступит мне Алекса.
      ― Какие страсти творятся в Датском королевстве, ― Осборн хмыкнула и пожевала трубочку, борясь с улыбкой. ― Про Стража он мне сказал первым делом, как только увидел, про резерв – нет. Действительно – зачем?.. И Купер согласился? Крис, мы обязаны уже начать делать деньги на нашей работе, если люди просто за то, чтобы засветиться в ней, уступают тебе свои места в команде! Ты чёртов гений! Только учти, что выкручиваться ты будешь сам! Я его рисовать не собираюсь!

      ― Да понял я уже, понял, ― Кристиан остервенело впился зубами в подхваченный с подноса ломтик картошки. ― Я не умею молчать, я знаю.
      ― Ты не умеешь молчать, когда дело касается Алекса, ― с усмешкой покачала головой Чарли. ― В остальное время ты вполне успешно молчишь.
      ― Вот такой я забавный зверёк, ― невесело улыбнулся парень, подняв глаза и с облегчением заметив в ответном взгляде уже не недовольство, а покровительственную теплоту.
      ― Просто возьми и признайся уже, ― Осборн наклонилась к столику, вновь превращаясь из недовольного соавтора, которого огорошили новым поворотом сюжета, в девушку, давно знающую слабые стороны своего друга детства. ― Или ты так и будешь себя изводить?
      ― Не извожу я себя, ― попытался привычно отмахнуться Кристиан. ― Просто… Когда что-то касается его, я… Я теряюсь.
      ― Но быстро находишься, ― фыркнула Чарли, кивнув на набросок Безмолвного Стража. ― Слушай, я не понимаю, что в этом такого? Ну, да, он парень, но он охрененный парень и, лапу даю, не только ты в него влюблён!
      ― Ага, ― весело согласился Крис. ― Группа поддержки так уж точно.
      ― Ты прекрасно понимаешь, о чём я говорю, ― не поддалась на провокацию Чарли. ― Крис, блин, мы живём в двадцать первом веке, мой дядя три года состоит в гражданском партнёрстве с братом своей лучшей подруги! А ты загоняешься так, словно тебя на костёр за твой слэш головного мозга отправят!
      ― Я не загоняюсь, просто… ― Крис запнулся. ― Просто не хочу напрягать его. Я как-то не замечал у Алекса склонности к мальчикам.
      ― И что? ― резонно поинтересовалась Чарли. ― Кто отменял бисексуальность?
      ― Перестань, ― картошка показалась совершенно безвкусной, но Кристиан героически дожевал утащенный с подноса ломтик. ― Ему и без моих признаний есть что делать.
      ― О, да, давай, продолжай играть в гордость и предубеждение, ― Чарли неодобрительно покачала головой. ― На моей памяти подавленное влечение ещё никому не делало хорошо. То, что ты творишь с собой…
      ― Я с собой не творю ровным счётом ничего, ― пожал плечами Крис, понимая, что обидеться на разочарованный тон подруги он попросту не может – слишком хорошо он знал сидевшую напротив него девушку. Чарли умела копаться в головах и вытаскивала мысли так изящно и так виртуозно, что через злость на не вовремя завязавшийся разговор, могла подвести к решению, страх которого не давал спать по ночам. Но сегодня поддаваться психотерапии Кристиан не желал. Ему было достаточно того, что Чарли умудрилась так легко выкопать его тщательно затаптываемые опасения. Впрочем, и опасениями-то они не были – Кристиану просто не хотелось рушить то, что у него имелось на сегодняшний момент. А дружеские отношения с Алексом стоили того, чтобы попытаться сохранить их, не испортив ненужными признаниями. ― Это не издевательство над собой, это просто…
      ― Скрывание влюблённости, да, ― Чарли повела рукой, давая понять, что понимает всё и без лишних слов, ― Просто я переживаю за тебя и твою несчастную дурную голову, ― она улыбнулась, отпуская наконец стакан с колой, и накрыла ладонь Криса своей. ― Ты мне уж точно дороже всяких Алексов.
      Кристиан улыбнулся и почувствовал, как напряжённый комок, появившийся под сердцем в момент начала разговора, постепенно рассасывается. Ссориться из-за своих подавляемых желаний с той, которая поддерживала его всю его сознательную жизнь, вовсе не хотелось.
      ― Моя несчастная дурная голова обеспечила твою умную разноцветную голову работой, ― ехидно заметил он, скашивая глаз на портретный лайн Безмолвного Стража. Чарли застонала и закатила глаза, обессиленно откидываясь на спинку стула.
      ― То есть, он останется, да? ― девушка умоляюще взглянула на Кристиана и тот не удержался от ещё более широкой ухмылки. Осознание того, что напряжённость момента рассеивается под привычными спорами о сюжете, чуть было не загубленными в спонтанном сеансе психодиагностики, подкатилось тёплыми искрами к ладоням.
      ― Определённо останется, ― уверенно кивнул Крис. ― Но всего на пару сетов. Так я не совру и обещание выполню.
      ― Ненавижу тебя, ― горячо оповестила Чарли, прожигая лист с лайном ненавидящим взглядом. ― Окей, тогда я требую, чтобы он полностью соответствовал своему имени – молчал! Продумывать его линию у меня нет никакого желания.
      ― Да кто тебя заставляет продумывать его линию? ― Кристиан всплеснул руками, едва не перевернув свой стакан с колой. ― Я же уже сказал – он появится, посветит крутизной и свалится с крыши.
      ― А место у тебя за такой поворот обратно не отберут? ― ехидно поинтересовалась соавтор. Кристиан подавился новым оправданием своего негаданного героя.
      ― Уже не отберут, ― рассмеялся он, облегчённо запуская ладонь в волосы и ероша их на затылке. ― Нас гоняют так, что Купер скорее сбежит, чем будет отбивать себе место, которого лишился. Да и разницы, мне кажется нет.
      ― Угу, угу, ― невинно заметила Чарли, потянувшись за новым ломтиком картошки. ― Так "нет", что ты мне сейчас активно имеешь мозг своим Безмолвным Стражем.
      ― А кому я ещё должен его иметь? ― так же невинно поинтересовался Кристиан. Чарли не выдержала и расхохоталась.
      ― Ладно, давай уже, говори, что ты там собираешься с этим утырком сделать?
      ― Ты же сказала, что не прикоснёшься к нему, ― Крис изобразил всемирное удивление на обалдевшем лице.
      ― Черри, ― Осборн плотоядно зарычала, ― не лишай себя шанса на присутствие гения в нашем дуэте!
      ― Эй, пять минут назад гением был я!
      ― Я беру свои слова обратно, ― Чарли весомо качнула поджаренным ломтиком картошки перед его носом. ― Имею право, раз уж мне теперь разгребать этот замес… А давай его не с крыши, а с телевышки сбросим? Может он увязаться за Уайтом туда?
      ― Ещё как может, ― Кристиан с невероятным облегчением ощутил, как сердце отпускает полностью. Обсуждение последних сетов заканчиваемой арки всегда обладало каким-то лечебным свойством. ― Я же говорю – он будет таскаться за Молнией везде.
      ― А как он будет вычислять то место, в котором Молния появится? ― Чарли сосредоточенно взглянула на лайн со Стражем. ― Может быть, у него есть доступ к частоте Уайта?

      ― А вот как раз для этого мне нужен мой гениальный соавтор, ― Кристиан улыбнулся самой обезоруживающей из всех улыбок в своём арсенале.
      ― Подлиза, ― Чарли закатила глаза, но на её губах уже расцветала ответная улыбка. ― Ладно, давай сюда своего Стража. Попробуем убить его как можно эффектнее.

======================================================
      После зачисления в резерв, Крис готов был прыгать от радости. После первой тренировки прыгать он уже не мог. А после первой недели понял, что в школу он поползёт исключительно на зубах. Но и это было не самое страшное. Алекс обещал усиленные занятия – он выполнил обещание. То, что было до выходных, теперь казалось Крису детским лепетом по сравнению со вчерашним вечерним заплывом. И вот теперь у Черри действительно болело всё. Особенно грудная клетка.
      Алекс гонял запасной состав бассейн за бассейном без остановки, не давая даже привыкнуть к напряжению мышц и стонущим от ударов о воду ладоням. Блэкбери один раз попытался ретироваться к бортику чтобы хоть немного отдышаться, но тут же вернулся на дорожку, вняв обещаниям утопить за лень. И судя по серьёзным глазам Алекса – он действительно был готов исполнить это намерение.
      Теперь уже весь резерв понимал, что обычные, неспешные и любимые всей школой занятия по плаванью – ничто. Тренировки были похожи на гладиаторские бои – до последней капли силы в ноющих мышцах.
      И похоже, именно это было залогом успеха команды на первенствах штата.
      К концу дня Черри уже не мог смотреть на воду, которая вот-вот была готова окраситься в алый, судя по слишком уж реальным ощущениям сползающей с тела кожи.
      Но, и это было самым удивительным, никто не жаловался. То ли осознание, что теперь от них действительно что-то зависит, то ли открывшаяся истина в виде ударного труда на благо школы, стало качественным залогом добросовестности. Крис понимал, что кто-то всё равно сдуется, и резерв сократится с пятнадцати до энного количества, и молился, чтобы у него хватило сил остаться в числе избранных.
      Впрочем, самообладание не было препятствием усталости и Черри даже под угрозой расстрела не смог бы вспомнить вчерашний путь домой. Вроде бы, его встретил жалобно смотрящий в пустую тарелку отец…
      Кристиан со стоном приоткрыл глаза и попробовал дотянуться до весело орущего смартфона, чтобы выключить уже Майкла Сембелло с его «Одержимой». Потому что мысль не то что о танцах – о малейшем передвижении – вызывала боль. Но будильник у Черри всегда был вредным и уже отполз на вибрации к дальнему краю прикроватной тумбочки.
      Крис мысленно плюнул и зарылся головой под подушку.
      Вторник начинался занятно.
      — Эй, сын! Ты живой?
      Кажется, он успел заснуть снова, потому что отцовский голос над ухом оказался слишком внезапен. Крис скосил на Роберта один глаз, не собираясь покидать своё уютное лежбище, и даже вяло попытался отмахнуться, но тело не собиралось шевелиться без серьёзного стимула.
      — Ты у меня не заболел часом, нет? — выглядел Роберт довольно обеспокоенно, и Крису стало мучительно стыдно за то, что он доставляет отцу неудобства в виде волнения за свою тушку. Так что он всё же нашёл в себе силы открыть глаза полностью и вылезти из-под подушки, приподнявшись над постелью.
      — Я в норме, — как можно более убедительно произнёс он, но, похоже, горло тоже пало жертвой усиленных занятий, потому что вместо привычного голоса из него выдавился тихий сип. Кристиан закашлялся и тут же схватился за поясницу – в боку стрельнуло.
      — Точно в норме? — Бобби глянул на сына с подозрением. Тот твёрдо кивнул. Показывать слабость он любил ещё меньше, чем вставать по утрам.
      — Я рад! — Бобби расцвёл и от души хлопнул Криса по плечу увесистой ладонью.
      Похоже, Черри переоценил свои способности, потому что от одного отцовского прикосновения он согнулся пополам и постарался не заорать.
      — Тогда вставай, а то мне кушать нечего! — улыбка Бобби стала ещё шире, а рука опустилась на спину сына ещё пару раз. Кристиан страдальчески всхлипнул и отполз от отца подальше.
      — И, это… Тебе там Алекс звонил, сказал, что сегодня плавки в школу можешь не брать, он хочет сделать однодневный перерыв, а то весь резерв сдохнет нафиг, — уже на пути к дверям бросил мистер Черри.
      — А когда он звонил? — Кристиану казалось, что в его растянутых мышцах вовсе негде спрятаться силе, распрямившей его тело на кровати резко и быстро. Но имя Алекса подействовало как волшебная палочка, вовремя бросившая нужное заклятие.
      — Минут пятнадцать назад, — небрежно отозвался Бобби. — И голос у него был не в пример твоему бодр.
      — Конечно, он такие издевательства терпит уже который год, а я только неделю, — обиженно буркнул Крис, ища глазами джинсы и рубашку. Те оказались на стуле. Черри застонал и едва не поддался искушению упасть обратно в одеяло.
      — Ничего, к любым издевательствам можно привыкнуть, — Бобби развернулся на лестнице и подмигнул сыну. — Я же к тебе привык.
      Крис смог только показать расхохотавшемуся отцу язык.


      Обеденный перерыв погрузил школу в оживлённый гвалт и море различных запахов, от которых текли такие обильные слюнки, что хотелось скорее или добежать до столовой, или вытащить еду, прихваченную с собой.
      Кристиан с друзьями облюбовали поляну под клёном недалеко от главного входа, и с удовольствием вытянули ноги на зелёной траве. Он выудил долгожданный ланчбокс из рюкзака и с вожделением впился зубами в сосиску, расправляясь с ней почти молниеносно. За последнюю неделю Крис отдал столько энергии, что сейчас его не смущал даже "холостяцкий" обед из двух сосисок, трёх жареных яиц и горки картофельного пюре, присыпанной зелёным луком.
      ― Бедняга, ― сочувственно протянула Дэбби, взглянув на это изобилие, и протянула зелёное яблоко. Крис ответил девушке почти влюблённым взглядом и поскорее схватил подарок.
      ― А вот меня она не кормит, ― буркнул Марк, сражаясь с макаронами под сыром, и заработал шлепок по коленке.
      ― Вот попал бы в резерв – и тебя бы кормила, ― весомо сообщила Дэбби, вооружаясь вилкой и нацеливаясь на пасту с лососем и фасолью.
      ― Подожди, ещё попадёт, ― махнула ладонью в сторону Марка Чарли. ― Вот кто-нибудь сбежит, место освободится…
      ― Набор уже закрыт, ― сообщил Кристиан, дожёвывая вторую сосиску и чувствуя, как утренние мысли о возможном дезертирстве кого-то из резерва вновь всплывают в голове. ― А мы тренироваться начали, так что вряд ли.

      ― Мы, ― фыркнул Тревор, открывая банку с соком. ― Он уже говорит «мы»! Скоро совсем нас бросит и свалит к своему Алексу!
      Крис вздохнул и переборол желание прикрыть глаза ладонью. Хотя бы потому, что в ладонях был бокс с недоеденным обедом.
      ― Для того, чтобы ему свалить к Алексу, Алекс действительно должен стать его, ― невозмутимо парировала Чарли, разворачивая свой сандвич. ― А со смелостью Криса, это исполнится к тому времени, когда внуки Клейтона приведут в бассейн своих детей.
      Черри подавился пюре и закашлялся, гневно глядя на Чарли. Та пожала плечами и поднесла бутерброд ко рту. Но откусить не успела, потому что Тревор подскочил с травы и выхватил его из рук девушки.
      ― А вот и мой обед, ― радостно оповестил он друзей.
      — Кинсли, меня не было всего три недели! — Чарли попыталась отобрать свой сандвич у Тревора, но тот предусмотрительно отвёл руку с едой так, чтобы девушка не извернулась дотянуться. Чарли недовольно нахмурилась и привстала в попытке ухватиться за бутерброд. Тревор отодвинулся дальше, вскочил на ноги и прислонился к клёну спиной, дразня подругу. — И я уже успела забыть о том, какой ты придурок! Отдай!
      — Нет, он у тебя вкусный! — Тревор демонстративно откусил большущий кусок и довольно заурчал. Чарли прикрыла глаза ладонью.
      — А фефе фуфно офавафа фафой фе фойфой и фёфой, фофы фофаф в фефифефы! — усиленно жуя и совершенно не придавая значения тому, что из его рта падают куски салата, добавил Кинсли. Чарли хрюкнула в ладони.
      — Кто тебе сказал, что в черлидеры принимают только стройных и лёгких? — с недоумением развернулась к Тревору Дэбби, одновременно пытаясь подцепить вилкой в своём ланчбоксе стручок зелёной фасоли. ― И с чего ты взял, что она туда метит?
      ― Куда я метю? ― Чарли даже руки от лица убрала, чтобы взглянуть на жующего Тревора. ― И как ты вообще разобрала то, что он промычал?
      ― Долгие тренировки на подопытных чудовищах, ― удручённо вздохнула Дэбби, скосив подведённые глаза на Марка.
      Кристиан не выдержал и расхохотался, глядя на то, как Шеппард обиженно засасывает макаронину и поднимает на свою девушку негодующий взгляд.
      ― Эй, привет, Крис! Привет, ребята!
      Голос, который раздался за спиной, заставил Черри подскочить на траве, развернувшись так резко, что ланчбокс едва не вылетел из рук. А вид улыбающегося Алекса и вовсе выбил из равновесия, и Кристиан едва не завалился на бок, благо плечо Дэбби оказалось поблизости, и парень умудрился упасть на него.
      Клейтон рассмеялся, и Крису показалось, что в глазах его куратора сверкает утреннее солнце. Куда ярче, чем то, которое, красовалось на небе за спиной Алекса.
      ― Привет, ― запоздало отозвался он и попытался встать на ноги, но запутался в собственных конечностях. Алекс рассмеялся ещё громче.
      ― Сиди давай, инвалид, ― Клейтон совершенно беззлобно похлопал Криса по плечу, наклонившись к нему и пресекая любые попытки вскочить. ― Сам знаю, как всё адски болит после недели зверства. Сегодня можешь не приходить, передохни немного, а завтра мы с тобой вдвоём поплаваем, согласен? Парни предложили позаниматься индивидуально и, думаю, что не стоит упускать такой шанс. Когда весь бассейн в твоём распоряжении, это намного круче! А у меня остался только ты, потому что обещанные мне Ллойд и Престон отвалились. Не вынесла душа поэта тяжёлого физического труда. Надеюсь, ты не собираешься от меня сбегать?
      Крис яростно замотал головой, перебарывая желание вцепиться Алексу в свитер и клятвенно заверить в том, что он-то уж точно не сделает ноги, даже если эти самые ноги превратятся в хвост из-за круглосуточного сидения в воде. Одна только внезапная мысль о том, что Алексу могли дать в нагрузку ещё кого-то, кроме него, привела Кристиана в какой-то нереальный ужас.
      ― Отлично! ― Клейтон совершенно искренне и счастливо расцвёл, и вновь сжал плечо Криса сильными пальцами. ― Это очень много для меня значит, ― он выпрямился, не переставая улыбаться.
      ― Если он надумает свалить, то я лично прикую его в бассейне наручниками, ― сообщила Чарли, сияя как начищенный цент и переводя взгляд то на Алекса, то на Кристиана, которому захотелось настучать подруге по голове.
      ― Вот в этом я не сомневаюсь, ― Клейтон весело подмигнул Осборн. ― Только еду приносить не забывай!
      ― А мы его сейчас покормим, ― Дэбби поддержала подругу заговорщицким переглядом. ― Про запас.
      ― Покормите тогда и меня, что ли, ― казалось, лимит улыбок Клейтона на сегодня и не думал заканчиваться. ― А то мне до столовой никак не дойти.
      Рука Криса среагировала быстрее, чем его мозг, и зелёное яблоко взвилось в воздух. Алекс ловко поймал его ладонью и благодарно отсалютовал.
      ― Спасибо! ― он тут же откусил сочный кусок и вновь улыбнулся. ― М-м-м, сладкое, люблю такие.
      Кристиан поймал себя на том, что совершенно по-идиотски и предельно счастливо лыбится, глядя на жующего капитана. Пришлось дать себе мысленного пинка, но губы никак не хотели смыкаться.
      ― Значит, я жду тебя завтра в пять? ― Алекс укусил яблоко ещё раз и взглянул на Черри, ожидая ответа.
      ― Я могу и раньше, ― стараясь хоть немного сбавить процент шальной радости отозвался Кристиан.
      ― Раньше не получится, раньше Дэйв гоняет своих тюленей, ― сокрушённо качнул головой Клейтон, то ли неосознанно, то ли специально повторяя прозвище для пловцов, которое им дал мистер Чапман. ― Зато вечером бассейн весь наш.
      ― Отлично, у меня к этому времени успеют отрасти новые руки, ― фыркнул Кристиан. ― И ноги.
      ― Главное, чтобы плавники отрасли, с остальным мы справимся, ― хохотнул Алекс и вновь впился зубами в яблоко. ― Вкусное!.. ― он прожевался и облизнулся. ― Ну давай, до встречи. Счастливо всем, ― Клейтон махнул ладонью, заработав в ответ дружное прощание, и развернулся в сторону школы.
      Кристиан почувствовал, как алеет лицо от одного осознания, что он слишком пристально и влюблённо смотрит на удаляющуюся стройную фигуру, уделяя особое внимание длинным ногам и упругим бёдрам под серой тканью джинсы.

      ― Подкармливай его почаще, а, ― Дэбби опустила подбородок Крису на плечо и подула на волосы над ухом, тоже глядя в спину Клейтону. ― Я тебя даже яблоками снабжать буду, обещаю.
======================================================
      Одно Крис понял точно: как бы он ни уставал, и как бы ни клонило прилечь на парту, устроив руки под головой – стоило ему только представить, что в пять вечера он окажется с Алексом наедине, как всю усталость снимало словно по волшебству. Поэтому мысли о капитане стали допингом дня. Даже мисс Андерсен не удалось ввести Криса в сонный гипноз рассказом о том, как федеральная армия покидала Александрию.
      И когда до назначенной тренировки осталось два часа, последний урок героически сдался, а Тревор всё-таки достал Чарли до такой степени, что та настучала ему по лохматой голове тетрадью, Крис подхватил в руки рюкзак и почти вприпрыжку направился в спортивное крыло. И даже радостное улюлюканье в спину не заставило его настроение сползти хотя бы на сотую процента. Показать средний палец и получить в ответ хохот – да. Марк ещё попытался что-то там изобразить под футболкой – вроде бы это должно было быть выпрыгивающее из груди сердце – но Кристиан уже отвернулся от четырёх придурков и махнул им на прощание рукой.
      Черри очень любил светлые окна с широкими подоконниками. Просто из-за того, что при дневном свете рисовалось не в пример хорошо, даже лучше, чем при сильных лампах, а на большой поверхности умещалось множество рисовальных принадлежностей. В его родном подвале отец снёс лестницу и двери погреба и застеклил для сына полстены так, чтобы свет падал с потолка как раз на рабочее место. И сейчас Крис не особо заморачивался насчёт того, как ему скоротать два часа – он попросту забрался на одно из окон спортивного крыла поближе к дверям бассейна и выудил из сумки планшет с недорисованными фреймами.
      Вдохновение сегодня тоже било ключом. Видимо, вчерашний отдых пошёл организму на пользу и сейчас карандаш порхал над плотным листом практически независимо от Криса.
      Безмолвный Страж общими усилиями был отправлен во вторую арку. Потому как пришедшие в кафе Дэбби, Марк и Тревор попросту истерически заржали, увидев лайн с Купером, и потребовали от Кристиана подробного отчёта. А получив его, взяли торжественное обещание не отпускать Стража так просто и сделать его чуть ли не центральной помехой Молнии в героических делах. И именно этими набросками Крис решил заняться в ближайшие два часа. Портретный лайн Стража разместился в верхнем овальном фрейме, а Крис увлечённо прорисовывал детали костюма, уделяя основное внимание рукам бывшего боксёра. Детали и отсылки Кристиану тоже всегда нравились.
      То, что он остался рисовать в полном одиночестве нисколько не напрягало парня – с друзьями у Кристиана был давний и стойкий обычай: они помогали ему тем, что не мешались. Потому что за рисованием Крис мог пропустить что угодно и становился совершенно бесполезным собеседником. Друзья понимали и предоставляли художнику полнейшее творческое одиночество, готовясь облизываться во время следующей встречи на новые работы и обсуждать предстоящие рисунки уже всем вместе. Вот в обсуждениях Черри нуждался, как ни в чём другом – совместные укуры были столь важны, что без поддержки ребят Кристиан попросту терял запал.
      А ещё Крис любил прорисовывать фоновые планы. И сейчас, когда детально выверенный костюм и эффектная поза нового обитателя комикса были доведены хоть до какого-то определённого финала и отложены в сторону, под рукой Кристиана быстро вырастал частокол небоскрёбов, служивший выгодной сценой для Молнии и Стража. Супергерои замерли друг напротив друга на смотровой площадке торгового центра, и ветер развевал плащ Молнии. Седое небо заволокло тучами, казалось, что из грифельных облаков вот-вот обрушится дождь, прибивая каменную пыль под ногами Уайта. Сплошная зеркальная стена за плечами супергероя наливалась тяжестью наползающей на дома тени. А профиль Безмолвного Стража выгодно выделялся на фоне билборда с рекламой мужской туалетной воды.
      ― Мне он кого-то очень напоминает.
      В этот раз Кристиан даже не вздрогнул, услышав над своим плечом приветливый звонкий голос. Видимо, лелеемая целый день мысль о том, что Алекс сегодня будет в полном его распоряжении, сделала своё дело. Крис вскинул голову и совершенно счастливо улыбнулся, действительно увидев рядом с собой своего куратора.
      ― Ты первый, кто его видит. Ну, не считая моего соавтора.
      ― Значит, мне повезло? ― Клейтон тепло взглянул на младшего школьника, отчего в голове у Криса взорвалась петарда восторга – солнце, льющееся из окна, превращало улыбку Алекса во что-то совершенно фантастическое. Оно играло на каждой чёрточке красивого юного лица и прыгало по весёлым морщинкам вокруг глаз, заполняя их своим теплом. Прямые тёмно-каштановые волосы свободно лежали на сильных плечах, и искры играли на них так, что Крис понял, что если мистер Чапман заставит Алекса подстричься, то тренера ждёт неминуемая расправа.
      ― Ты не будешь против, если я тебя нарисую? ― вроде бы, Крис хотел сказать совсем не то, или даже вообще не собирался ничего говорить. Но неподдельное восхищение предметом своего обожания вот в эту конкретную минуту подложило негаданную свинью. Алекс изумлённо сморгнул и, казалось, несколько смутился. Впрочем, Кристиану это действительно могло показаться, потому что сам он готов был вывалиться в окно от собственного распустившегося не к месту языка.
      А ведь не хотел палиться при первом удобном случае, не хотел!
      ― Вот уж кем мне не доводилось быть, так это моделью для рисования, ― Алекс вновь рассмеялся, быстро преодолев нагаданное смущение. Кристиан прикусил себе язык, потому что слова о том, что уж из Алекса-то бы точно получился великолепный натурщик, с его фигурой и плечами, практически вылетели изо рта. ― Но я не против, мне даже интересно.
      ― Учитывая, что иногда модели должны не двигаться по нескольку часов – это не просто интересно, ― фыркнул Кристиан, потихоньку возвращая себе способность говорить то, что надо, а не то, что хочется.
      ― То есть, сейчас я буду над тобой издеваться, а потом ты возьмёшь реванш? ― Клейтон изогнул бровь, но солнце в его глазах сверкнуло настолько задорно, что все попытки показаться подозрительным сошли на нет, и пловец рассмеялся. ― С тобой опасно иметь дело!
      ― А ты как думал, ― Кристиан уже даже не старался объяснить себе, что улыбаться в ответ на любую улыбку Алекса довольно глупо. Просто не улыбаться было невозможно. Хотя бы из-за того, что Клейтона окружала искренность. ― Это тебе не два бассейна кролем.
      ― О, ты уже говоришь как Сид, ― с ужасом поморщился Алекс. ― Заражение происходит быстрее, чем я мог предположить!

      Кристиан не выдержал и сложился пополам, пытаясь не ржать на всё спортивное крыло. Клейтон, довольно ухмыляясь, только покачал головой, встряхнув густой шевелюрой.
      ― Если ты так смеёшься, значит поясница у тебя уже практически не болит, ― заметил он, наблюдая за тем, как Кристиан старается перевести дыхание. Крис согласно кивнул, глядя на своего куратора снизу вверх. С этой перспективы Алекс казался ещё внушительнее, чем если бы Кристиан стоял напротив него – широкая грудь привлекала взгляд своим рельефом, обрисованным тонкой светлой футболкой, а скульптурно очерченные мускулы плеч так и просили прикосновений. Черри в который раз отвесил себе мысленного пинка и постарался сглотнуть подкативший к горлу комок душившего воздуха как можно незаметнее.
      А поясница действительно больше не ныла так, как в первые дни зачисления в резерв.
      ― Отлично, ― хмыкнул Алекс и призывно кивнул в сторону дверей бассейна. ― Значит, сегодня мы займёмся твоими ногами. Мне нравится, как ты делаешь рывок, но мне показалось, что левая у тебя чуть слабее, чем правая. Постараемся их выровнять. Идём? У нас полно времени. Раз уж выдалась возможность позаниматься индивидуально, я хочу выявить все твои сильные и слабые стороны.
      ― Мне кажется, что слабых будет значительно больше, ― Кристиан спрыгнул с подоконника и подцепил лямку рюкзака ладонью. Руки тут же свело судорогой предвкушения и почему-то робости, так что он вцепился в жёсткую ткань как в спасательный круг. Планшет и карандаш Крис предусмотрительно убрал в одно из отделений.
      ― Это всегда так кажется, ― отозвался Клейтон, толкая дверь перед собой и первым входя в помещение бассейна. ― А потом, когда начинаешь работать, выясняется, что их пополам, если не наоборот. Да и все слабости можно легко превратить в плюсы. У меня, например, хуже работает правая рука при развороте и я просто вывожу её второй, это помогает при наборе скорости после рывка. Совершенства никогда не добиться, но идти к нему нужно.
      ― И это я говорю, как Чапман? ― ехидно поинтересовался Кристиан, пытаясь переварить только что услышанную фразу о том, что у Алекса есть какие-то минусы. В это верилось с трудом. Кристиан не раз видел, какой мощный рывок совершает Алекс под водой после переворота и как работают его ладони, посылая сильное тело вперёд на несколько метров.
      ― Ты поплавай с ним столько, сколько плаваю я, ― фыркнул Алекс, уверенно направляясь к шкафчикам раздевалки и открывая свой. ― Мне кажется, что я собственную рожу вижу реже, чем его. Даже во сне снится и поверь мне, это далеко не счастливые сновидения.
      Кристиан понимающе хмыкнул и тоже взялся за ручку своего шкафчика. Кончик языка Черри предусмотрительно сжал зубами, чтобы не позволить себе ляпнуть о желании потеснить тренера во снах Алекса.
      ― А вообще, это здорово, что ты решил не сдаваться, ― произнёс вдруг Алекс, стягивая с себя футболку. Крис поспешил спрятать лицо вглубь своих полок, потому что алый румянец, брызнувший на щёки, обязательно бы выдал смущение и дикое влечение, вскипевшее разом при виде обнажённого торса, покрытого ровным загаром. ― Бросить всегда можно, а вот попробовать себя стоит – вдруг получится. Я это понял после первых соревнований. Если ты пройдёшь до своего первого старта, то поймёшь – твоё это или нет.
      Кристиан кивнул, стараясь не смотреть на своего куратора, который взялся уже за пояс джинсов. Перспектива увидеть обнажённым не только торс, но и задницу Клейтона заставила Криса чуть ли не с головой залезть в ящик, усиленно делая вид, что он размещает сумку с вещами как можно удобнее. Надежда на то, что Алекс купится на желание младшего школьника не помять планшет с лайнами дохла с каждой секундой.
      ― Жду в бассейне, ― небрежно бросил через плечо Клейтон, хлопнув дверцей, и Кристиан мелко закивал, всё ещё возясь с сумкой. Шум удаляющихся в душевую шагов позволил перевести дыхание.
      Черри зарычал и запихнул сумку к самой стенке, а затем со злостью схватился за воротник своего свитера и стянул его с тела. Не сказать ведь, что сила воли у Криса проснулась далеко не из-за жажды победы в заплывах. А как признаться в стремлении всего лишь стать ближе к предмету своей влюблённости?
      Кристиан прикрыл глаза и сосчитал про себя до десяти. Стоило подумать раньше о том, что влечение лишь обострится в момент, когда кроме Алекса рядом не окажется никого. Но когда здравый смысл в голове Криса перевешивал?
      Впрочем, думать было действительно поздно и оставалось только бороться со своей одержимостью.
      ― Я определённо идиот, ― тихо произнёс Черри, стягивая с себя джинсы и подхватывая полотенце и плавки. ― Который роет яму сам себе. А потом заполнит её водой и утопится. Чёрт…


      Если бы у Кристиана спросили, каким с ним был Алекс во время их первой индивидуальной тренировки, то Черри не задумываясь ответил бы – нежным. Но на счастье Криса, никто о подобной глупости спрашивать не собирался.
      Клейтон даже не гонял его по бассейну раз за разом, и не заставлял терять ощущение реальности от ноющих мышц. Он спустился вместе с Кристианом в воду и терпеливо показывал, как правильно брать угол при переходе из скольжения в плавание, как удачнее уйти на разворот и как вернее будет использовать некоторую заторможенность левой ноги. На себе.       Кристиан прилежно повторял демонстрируемые Алексом движения и не переставал поражаться тому, как при личном общении Клейтон отличается от самого себя в командной тренировке. Не было ни резких окриков, ни требовательных указаний с бортика – только чёткие и уверенные советы, тихие и по мнению Криса, крайне проникновенные. И он полностью доверился им, понимая, что такой подход не просто верен – он крайне важен при их способе обучения.
      Видимо, Сид Чапман в самом деле хорошо разбирался в людях, раз вырастил таких пловцов – способных терпеливо и на равных взаимодействовать с теми, кто намного слабее и неопытнее их.
      Алекс не стремился показаться круче – он просто передавал то, что умел сам, другому, способному встать на его место в скором будущем. И это, чёрт подери, было великолепно.
      А ещё Крис практически не вспоминал про свои внезапно проснувшиеся загоны потому что попросту не успевал довести их до того уровня, когда вода начала бы кипеть вокруг него от выплёскиваемого возбуждения. Алекс был рядом, но его профессиональная уверенность и покровительственно-равное отношение скрадывали все возможные неловкости, на которые боялся нарваться Черри. И это оказалось до предела приятно. Открывать для себя вот такого Клейтона, видеть его со стороны, не предметом обожания, а терпеливым наставником, оказалось нереально здорово. Кристиан готов был сделать всё, что тот предлагал ему, и только стрелки часов, переползшие за восемь вечера, заставили парней вспомнить о времени и вылезти из воды.

      ― Ты молодец, ― Алекс стащил с волос плавательную шапочку и встряхнул мокрой гривой. ― Разворот сразу не дастся именно таким, каким он должен быть для твоего тела. Но если его добить…
      ― А если не добить, то он добьёт меня, ― отозвался Крис, ощущая в мышцах не ожидаемую боль, а приятную усталость. И этот факт заставил его удивлённо обвести себя взглядом перед тем, как войти в кабинку душа.
      ― Что, ничего не болит, да? ― поинтересовался Алекс из соседнего отсека, и Крис, забыв, что куратор его не видит, согласно кивнул. ― Это потому, что ты пережил первую неделю, ― он коротко рассмеялся, приглушив голос внезапным шумом льющейся воды. ― Любимый способ Сида – в первую неделю гонять как проклятых каждый день, отсеять тех, кто не выжил, и заниматься с оставшимися уже по нормальному. Он так нам каждый резерв набирает. Да и команду собрал именно таким способом.
      ― То есть, весь ад уже кончился? ― облегчённо выдохнул Крис, подставляя плечи под струи тёплой воды и ловя себя на мысли, что в его голове не осталось практически никаких ощущений, кроме спокойного умиротворения от минувшей тренировкой. Даже то, что Алекс находился всего в нескольких сантиметрах от него не заставляло сердце скакать бешеным тушканчиком и биться в клетку рёбер. Сладкая усталость была слишком сильна, чтобы ей сопротивляться.
      ― О нет, поверь! ― весело отозвался Клейтон. ― Ад ещё и не начинался. Это так, первый круг. Трындец будет перед соревнованиями, но вы пока можете спокойно дышать. Туго придётся нам. Причём начнётся он уже со следующего понедельника и закончится тогда, когда Чапман поцелует золотой кубок, отобранный у Квинса.
      ― Так ведь ещё три недели, ― изумлённо замер Крис и уставился на кафельную стенку за которой раздавался такой необходимый голос. Голос фыркнул в ответ.
      ― Это не срок. Пока Сид не получит результат, перекрывающий наш прошлый, он не успокоится. Впрочем, я тоже не успокоюсь, так что, готовься. Радуйся тому, что каждодневных занятий не будет и выкладывайся на всех тренировках по полной. Наша секта требует всего тебя.
      ― Я в вашей секте с первого дня обучения в школе, ― буркнул Крис, дотягиваясь до губки и флакона с гелем. ― Тут отвертишься, как же.
      ― Зато есть чем заняться, ― судя по голосу, Алекс развернулся к душу спиной. ― Впрочем, ты у нас и так занятой.
      Кристиан тепло улыбнулся, прекрасно понимая, на что намекает Клейтон.
      ― Это семейное, ― Черри провёл губкой по плечу и ощутил, как кожа отзывается на прикосновения лёгким покалыванием. ― У меня мама рисовала, видимо, и мне прилетело. Отягощённая наследственность, творческая личность, больная голова, ― Кристиан рассмеялся и снова взглянул на кафельную стенку, за которой скрывался Алекс. ― Хорошо, что хоть от отца у меня меньше, чем могло бы быть. Иначе я бы уже убился нафиг.
      ― Это здорово, на самом деле, ― отозвался Алекс, и Крису показалось, что в его голосе проскользнула странная тоска. Впрочем, вода шумела слишком громко и Кристиан недоумённо свёл брови, пытаясь уловить услышанные интонации. Но Клейтон не продолжил свою фразу и Крис пожал плечами, вставая под душ полностью.
      Тёплая вода смывала напряжение в разработанных мышцах и отдаваться этому теплу было столь же приятно, как и чувствовать уверенность, что сегодняшняя тренировка была удачной.
      Алекс в соседней кабинке шумно фыркнул и закрыл кран.
      ― Ну что, с хорошим заплывом нас? ― он наполовину высунулся из-за своей стенки и подмигнул Кристиану, расслабленно подставляющим под воду плечи. ― Я одеваться, догоняй.
      Крис кивнул и расплылся в ответной улыбке. Всё-таки близость с тем, кто являлся предметом мечтаний уже долгое время, не могла быть плохой штукой. Особенно сейчас – когда мозг реагировал на Алекса, обмотавшего бёдра полотенцем и вразвалку шагающего в сторону шкафчиков, не так остро, как мог бы. И отчего-то Кристиану это состояние нравилось не меньше, чем то, когда мысли путано сбивались от одного взгляда на сильные руки и от единственного воображаемого прикосновения.
      Этот Алекс – какой-то непривычно тёплый и по-новому открывшийся – был не менее прекрасен, чем тот, который сводил Криса с ума. И с этим Алексом быть хотелось не меньше.
======================================================
      ― Ну что, говори, вы наконец поцеловались?
      Кристиан споткнулся о собственную ногу, едва не растянувшись на школьном газоне, но чудом удержал равновесие и ошарашенно уставился на Чарли. Та невозмутимо повела плечом.
      ― Чего? ― Крис понадеялся, что ослышался, но выжидающий взгляд подруги не сулил ничего хорошего.
      ― Она ждёт ответа ещё с вечера, ― вкрадчиво заметил Тревор, вклиниваясь сбоку. ― Так что лучше скажи.
      ― Да с чего вы это взяли? ― Черри возмущённо вскинулся, негодующе крутя головой так, чтобы видеть всех этих засранцев. Друзья практически подхватили его под руки сразу, как только он вышел из школьного автобуса, и потащили в сторону главного входа, но на полпути слаженно притормозили и теперь окружили плотным кольцом. ― Нет!
      ― То есть, вы были абсолютно одни в бассейне несколько часов, и ты этим не воспользовался? ― с недоверием наклонила голову Дэбби, роняя длинную светлую чёлку на глаза и изумлённо хлопая ресницами. ― Серьёзно?
      ― Идите нафиг! ― Крис попытался пробиться между Тревором и Марком, но парни теснее прижались плечами друг к другу, и Крис застонал.
      ― Мне кажется, мы его плохо воспитываем, ― задумчиво протянул Марк. ― Как-то он не очень активно задницу рвёт.
      ― Я сказал – идите нафиг! ― рыкнул Крис и попробовал ещё раз безуспешно отпихнуть друзей.
      ― Мы, между прочим, твою личную жизнь наладить пытаемся, ― заметила Чарли, старательно не пуская Кристиана между Шепардом и Кинсли. ― Так что, не сопротивляйся!
      ― Я её сам как-нибудь налажу, спасибо! ― Черри дёрнулся и всё-таки выскользнул на свободу, отбирая свой рюкзак из цепких рук Осборн.
      ― Вот в том, что ты налажишь я не сомневаюсь! ― Чарли фыркнула. ― Налажаешь – так вообще без вопросов.
      ― Отстаньте! ― Крису захотелось запрыгнуть обратно в автобус и свалить со школьного двора, который постепенно заполнялся галдящими подростками. Очередное утро начиналось привычно, шумно и солнечно, над головой плыло ясное уже октябрьское небо, клёны медленно алели и роняли листья на пока ещё зелёную лужайку. А четверо придурков за плечами Кристиана ждали каких-то ответов. Которые их совершенно не касались!
      ― Ну, расскажи! ― Тревор дёрнул его за рукав и расплылся в совершенно бессовестной улыбке, когда Крис негодующе зыркнул на него исподлобья. Пришлось вновь остановиться, о чём Крис моментально пожалел – друзья, как стервятники, тут же облепили его, не позволяя сделать очередной шаг к лестнице. То, что их обходили спешащие на занятия ученики, четырёх негодяев не волновало – каменная лестница оказалась для Черри непреодолимой преградой. ― Что вы делали?
      ― Плавали! ― Черри почувствовал, как в голос прокрадывается предательская хрипотца, вызванная одним только воспоминанием о вчерашнем вечере. Теплота отношения Алекса всё ещё укутывала Криса мягким одеялом и хотелось нежиться в ней, не делясь больше ни с кем. Наверное, именно поэтому Кристиан сейчас столь активно сопротивлялся расспросам. Мысль о том, что допытывания друзей смущают его до чёртиков Черри гнал от себя поганым веником. ― Что мы ещё могли делать?
      ― Нет, мы определённо его не так воспитываем, если он спрашивает, что можно делать с Клейтоном в пустом бассейне! ― заржал Марк и заработал от Дэбби увесистый подзатыльник. ― Эй! Мы заодно, вообще-то!
      ― Но только ты редкостный идиот, ― сообщила Дэбби. ― Не смущай мне ребёнка! Нежнее будь, нежнее.
      ― А чего я? ― Шепард обиженно потёр затылок. ― Пусть с ним Алекс нежничает.
      ― Вы меня достали, ― Кристиан закатил глаза и попытался вновь пробиться, но на этот раз остальные были к этому готовы и сплотили ряды.
      ― Пока не расскажешь нам всё – с места не двинемся, ― сложила руки на груди Чарли и топнула каблуком для верности.
      ― Да о чём рассказывать-то? ― Крис всплеснул руками и едва успел подхватить сползшую с плеча лямку рюкзака. Негодование на друзей уже выходило за рамки шуточного и скрывать его не хотелось ни капли. ― Пришли, позанимались, ушли. Всё!
      ― Позанимались? ― Тревор вновь расплылся в улыбке. ― Усиленно?
      ― Иди ты! ― Кристиан пихнул его в плечо, отчего Кинсли захохотал громче. ― Что вы мне тут за детсад устраиваете? Не было ничего!
      ― Вот именно потому, что ничего не было, мы тебе детсад и устраиваем! ― Чарли грозно сдвинула брови. ― Потому что сам ты точно ничего не устроишь!
      ― У нас занятия через десять минут, ― решил сменить тактику Крис, понимая, что любопытные друзья всё равно не отцепятся без веских причин. Поэтому напоминание о приближающемся уроке показалось ему вполне адекватной палочкой-выручалочкой, способной стать спасением. ― Опоздаем – получим нагоняй.
      ― У Рэйнольдса не получим, ― легко отмахнулась Дэбби. ― К нему вообще можно не ходить.
      ― Так что путей отступления у тебя нет, ― отрезала Чарли. ― Рассказывай!
      ― Да что рассказывать-то? ― взвыл Крис, пытаясь убедить себя, что убивать людей плохо и в случае его попадания за решётку, отцу пятнадцать лет придётся есть одни консервированные бобы, потому что с плитой и мультиваркой Бобби дружить отказывался.
      ― Всё! ― радостно отозвался Марк. ― Что с тобой делал Клейтон?
      ― Учил, ― Крис стиснул зубы, грозно глянув на друга.
      ― Плохому? ― с готовностью влез Тревор.
      ― Плавать он меня учил! ― огрызнулся на него Кристиан. Желание придушить неугомонную компашку чесалось в ладонях всё сильнее, и Крис подозревал, что ещё три минуты – и в школьном дворе потребуется патологоанатом.
      ― А то ты не умеешь, ― весело оскалился Кинсли.
      ― Ну расскажи, какой он был? ― пихнув Тревора в бок локтем, попросила Дэбби. Кристиан мученически вздохнул и закрыл глаза, чтобы не видеть четыре до безобразия довольные рожи.
      ― Он… Милым.
      ― Ой, мы и без тебя знаем, что Клейтон милый, ― нетерпеливо вставила Чарли, видимо чувствуя, что ещё немного и Кристиан готов будет или сдаться, или психануть. ― С тобой он каким был?

      Крис неожиданно для самого себя задумался. Потому что вопрос подруги действительно оказался интересным и совершенно неосознанно перенёс парня во вчерашний вечер, наполненный… А вот чем он был наполнен, Кристиану вдруг стало непонятно. Алекс был… Внимательным? Его внимание было естественным, потому что куратор хотел видеть всё, что показывал Крис. Чутким? Чутьё Клейтона распространялось на тренировку повсеместно и даже малейшую усталость он видел, хотя бы потому, что Черри позволил себе её не скрывать. Заботливым? Забота была такой непринуждённой, с оттенком покровительства, что её можно было расценивать как привычную опеку старшего над младшим. Ведь всё это Алекс проявлял не только к Крису, но и ко многим другим, с кем его сводила судьба. И такое отношение было нормальным для Алекса Клейтона, быть может потому он и был всегда душой любой компании.
      Но вчерашний вечер стал для Криса действительно особенным, потому что Алекс оказался как-то по-новому…
      ― Тёплым, ― тихо произнёс Крис, озвучивая то, над чем думал практически всю ночь и что заполнило его спокойный и ровный сон. ― Он вчера был тёплым. Мы болтали о всякой ерунде, о команде, о соревнованиях. Он прикалывался над Чапманом, рассказывал мне о своих первых тренировках…
      Кристиан замолчал, даже не обратив внимания, что мгновенно заткнувшиеся друзья очень внимательно слушают и, возможно, не дышат, чтобы не вспугнуть, и улыбнулся. Даже воспоминания о лёгких разговорах с Алексом были тёплыми, яркими, как высокое солнце над головой, и вытесняли жгучую страстную необходимость просто видеть Клейтона для того, чтобы успокоить своё обострившееся влечение. Что-то такое таилось в этих воспоминаниях, что словно бы врачевало надломленное тоской по невозможным отношениям сердце. И это что-то нравилось Крису с каждой секундой всё больше и больше.
      Словно бы настоящий Алекс, тот, который открывался при личном общении, а не при любовании со стороны, вытеснял созданный влюблённым Кристианом идеал.
      И этого Алекса Черри себе уже не выдумывал, а собирал по крупицам из того, что получал на собственном опыте, а не в фантазиях.
      ― Хэй, я как раз надеялся, что найду тебя сегодня!
      Крис почувствовал, как уже привычная улыбка расцветает на губах и понял, что будет реагировать так каждый раз, как только бархатистый красивый голос раздастся за его спиной или рядом.
      ― Привет! ― он обернулся как раз в тот момент, когда рука Алекса легла на его плечо и ободряюще сжалась. ― Если бы не нашёл, то мог бы звякнуть.
      ― Мог, но вы попались первыми, ― Клейтон улыбнулся в ответ и кивнул на приветственные улыбки остальных, стоящих за спиной Криса, и теперь с интересом наблюдающих. ― Как ты? Отошёл немного?
      ― Учитывая, что вчера ты меня почти не тиранил, то отошёл, ― отозвался Кристиан, пытаясь держать себя в руках и не тереться о ладонь, всё ещё лежащую на его плече. Но Клейтон рассмеялся и руку, к его сожалению, опустил.
      ― Больше тиранить не буду, обещаю, ― он поворошил ладонью свои волосы и Черри укусил себя за язык, сдерживая стон разочарования – так же покровительственно и легко Алекс мог бы поворошить и его шевелюру… Но наслаждаться внезапно подаренной близостью было тоже приятно. ― Я зачем тебя искал… Совсем забыл вчера сказать – у Питера день рождения в субботу, и он зовёт всю команду к себе на вечеринку. Приходи обязательно, ты один из нас, филонить на общих попойках не имеешь права!
      ― Даже если не пью? ― рассмеялся Кристиан, ловя в глазах Клейтона отражение солнечных зайчиков, падающих с высокого безоблачного неба. Сообщение о том, что его хочет видеть на вечеринке один из основного состава оказалось неожиданной и приятной новостью, которая не могла не радовать. Только вот Кристиан на мгновение задумался – будет ли он там уместен и зачем-то скосил глаза на Чарли, неосознанно ища поддержку в разрешении своих сомнений. Та тут же поймала этот взгляд и молча показала кулак за локтем Дэбби. Крис незаметно сглотнул и понял, что если сейчас откажется, то огребёт нехилых люлей сразу же, как только Осборн сможет до него дотянуться.
      К счастью, игра в гляделки не была замечена Алексом, который на слова Криса только весело качнул головой.
      ― Научим, ― уверенно отозвался он. ― В бассейне воды много, тренироваться есть на чём.
      ― А говоришь, что не будешь больше тиранить, ― возмущённо заметил Крис. Алекс рассмеялся.
      ― Будешь отлынивать от развлечений – не только затираню, но и выговор влеплю.
      Черри прикрыл глаза и качнул головой, не сдерживая смеха.
      ― Хорошо, приду, ― согласно кивнул он и заработал искреннюю и радостную улыбку Клейтона.
      ― Отлично! ― Алекс подкинул школьную сумку на своём локте и вновь дотронулся до плеча Кристиана ладонью. Черри вдруг понял, что Алекс вообще любит тактильный контакт, потому что касания явно доставляли парню удовольствие. И уверенно решил, что не будет отказывать Алексу в его потребностях – прикосновения Крису тоже нравились. Особенно, если исходили они от Клейтона.
      ― Остальных это, кстати, тоже касается, ― заметил вдруг Алекс и кивнул на друзей Черри, так и стоящих кучкой. ― Если свободны, то будем рады видеть! Приходите!
      ― Обещаем! ― тут же откликнулся Тревор и белозубо оскалился. ― А то ещё сожрёте там Кристиана на закуску. А он у нас маленький, дохленький! На много его не хватит.
      Крис почувствовал, как пальцы его рук сжимаются в кулаки от одной только мысли, что под ними находится горло Кинсли.
      Алекс расхохотался и весело прихлопнул Черри по плечу, обходя его и становясь на первый камень лестницы парадного входа.
      ― Ждём вас в субботу! ― он махнул ладонью в знак прощания и взлетел по ступеням вверх, смешиваясь с толпой школьников, входящих в распахнутые тёмно-вишнёвые двери.
      ― Черри… Если в субботу ты на него не накинешься, то я сделаю это за тебя, ― задумчиво произнесла Чарли, глядя Алексу в спину.
======================================================
      Смартфон на столике около пляжного кресла истерично задёргался. Крис поспешил отставить пластиковый стакан с содовой и подхватил орущий «Bottoms Up» гаджет. Удивлённо глянул на экран и понял, что девайсина поставлена на будильник, причём точно не Крисом. Потому что Крис ну никак не мог завести побудку на восемь вечера, да ещё и Nickelback на него установить. Но надпись на экране всё объяснила.
      Кристиан пихнул Тревора в бок и повернул к тему телефон.
      ― Даже не смей возвращаться домой раньше, чем через три часа, ― Кинсли вслух прочитал сообщение, прикреплённое к будильнику, моргнул, поднял взгляд на Криса, и вдруг заржал в голос. ― Обожаю твоего отца!
      ― То есть, у тебя тоже только один вариант, кто это мог сделать, да? ― хмыкнул Черри, весело переглядываясь с другом.
      ― Эй, что там? ― возмутился в соседнем лежаке Марк, встрепенувшись и оторвавшись от созерцания девчонок у барной стойки, и потянулся через Тревора посмотреть, чего его лишают. Глянул в телефон и тоже расхохотался. ― Спорим, он сам там гульбу устроил и просто не хочет тебе спалиться?
      Кристиан фыркнул, бросил девайс обратно на стол, но потом передумал, снова взял в руки и проверил остальные будильники. Как он и предполагал, они были в наличии: один с надписью «И даже сейчас не возвращайся!», поставленный на одиннадцать, и второй «Да не приди ты хотя бы раз домой!» – на час ночи. Эти сигналы друзья тоже обязаны были увидеть.
      ― Слушай, отдай мне его, а, раз он тебе не нравится, ― умоляюще посмотрел на Криса Тревор, с видимым трудом заставив себя перестать ржать. ― На один день! Он моих предков построит и покажет, как надо с детьми обращаться.
      ― Он у тебя построит не предков, а гараж, и притащит в него кишки от джипяры! ― хохотнул Крис, теперь окончательно меняя телефон на стакан с содовой. Увы, уже настолько лёгкий, что его пора было называть стаканом из-под содовой.
      ― Я ничего не имею против кишков от джипяры, главное, чтобы не в моей комнате! ― Тревор вольготно закинул ногу на ногу и развалился на пляжном кресле.
      ― Ты хочешь слишком многого! ― оповестил Крис, поднимаясь на ноги со своей лежанки. ― Моего отца, личное пространство и выдрессированных родителей. Я могу предложить тебе только машинку для закатывания губ! Или выпить! ― он демонстративно потряс свой стаканчик.
      ― Мне мартини с водкой, смешать, но не взбалтывать! ― важно отозвался Тревор и прищурил глаза, поднеся два пальца к виску на манер пистолета.
      ― Тебе – кола со льдом, максимум пиво! ― фыркнул Крис, одергивая брюки. ― И то – безалкогольное!
      ― Тебя воспитывал не твой отец, а мои родители! ― обиженно буркнул Тревор. ― Зануда!
      ― Притащи мне пару баночек! ― поднял руку Марк, привлекая внимание Кристиана. ― Холодненького!
      ― Трипл подойдёт? ― поинтересовался Крис, вспоминая, какое пиво видел на баре.
      ― Эй, а почему это ему пиво, а мне газировка? ― возмутился Тревор, переводя взгляд то на Марка, то на Криса.
      ― А он меня больше любит! ― ехидно отозвался Марк.
      ― Сказал бы я, кого он больше любит, ― как бы невзначай заметил Кинсли и растянул губы в донельзя паскудной улыбке.
      Кристиан закатил глаза и горестно покачал головой, прекрасно понимая столь незавуалированный посыл. Но предпочёл не обсуждать, направившись в сторону импровизированного бара.
      Вечеринка у Питера была в самом разгаре. Из дома, заполненного галдящей толпой, раздавались биты какой-то лёгкой попсы, призванной служить фоном; народ самозабвенно отрывался, смеясь в голос и улюлюкая что-то очень заводное. Веранда была оккупирована пританцовывающими девушками, к которым ещё в начале вечера упорхнули Чарли и Дэбби, а двор облюбовали под открытый бар с выпивкой, пиццей, чипсами и поп-корном. У небольшого гриля тусовался Дэйв с несколькими, наиболее голодными приятелями, и ловко переворачивал подрумянивающиеся сосиски, отправляя одну за другой в хот-доги. Гомон и разговоры не смолкали, улыбки и смех разлетались по вечернему воздуху, музыка заглушала частые выкрики и весёлые голоса.
      И везде – внутри дома, снаружи, на газоне, у прикрытого уже на осень бассейна, у барной стойки – Кристиан натыкался на знакомые лица. Большую часть гостей он знал чисто визуально, с некоторыми был знаком лично. Поэтому не в своей тарелке себя не чувствовал – просто часть школы перенеслась в другие декорации и продолжила жить своей привычной жизнью – разговорами, весельем и нескрываемым задором.
      Питер озаботился созданием тёплой и дружной атмосферы. Длиннющая гирлянда, перекинутая через тонкие столбики освещения по периметру двора, мигала всеми цветами радуги, цветные пляжные кресла были раскиданы по всем плоским поверхностям. Крис точно знал, что многие из них притащили с собой ребята, предупреждённые заранее. И эта предусмотрительность Питера тоже радовала – в обеспечении комфортом нет ничего предосудительного, да и друзья Пита прекрасно всё понимали и против не были. А их у звезды школьного спорта оказалось предостаточно.
      Кристиан не брался считать, но человек пятьдесят в дом Питера точно пришли. И теперь разбрелись по всей территории, не сдерживаемые какими-либо условностями – весёлый отдых был залогом хорошего вечера. А вкусная еда и доступные напитки неплохо его скрашивали.
      Пит разумно предположил, что в его девятнадцатилетние никто не скажет, что он слишком мал для пива, мохито и разнообразных тоников, поэтому ящики со льдом и бутылками гордо красовались у гриля и расставленных вокруг него столиков с закусками. Крис знал, что точно такая же армия стоит и в доме, в котором он уже успел побывать, перекинуться парой слов со знакомыми, искренне обнять виновника торжества и понять, что тут его действительно рады видеть. А то, что рядом с алкоголем было предусмотрительно поставлено и несколько упаковок с простой содовой, радовало парня несказанно – Пит определённо знал, что кто-то предпочтёт горячительному газировку. И уважал этот выбор.
      Вечеринка действительно удалась и скучать на ней не хотелось.
      Правда, Крису не хватило одной крохотной детали, чтобы чувствовать себя счастливым настолько, насколько вообще возможно на чужом дне рождения.
      Алекса нигде не было видно. Черри не заметил его ни в доме, когда пришёл, ни во дворе, на который он вышел вместе с парнями. Клейтона не было ни у бассейна, ни среди тех, кто рассыпался кучками по газону или веранде.

      Спросить у кого-то из команды Крис не решился, потому что посчитал это не своим делом – слишком незаметно было его место пока, чтобы задавать вопросы о пропавшем капитане. И даже то, что основной состав с воодушевлением встретил его и его друзей, похлопал по плечу и назвал молодцом из-за того, что Кристиан смог прийти, его не успокоило. Хотелось быть уверенным в том, что тебя принимают, а не в том, что ты неуместен. Неуместности Крис не испытывал, но и спокойствия, которое наступало среди своих в доску, ещё не было. Хотя, он в самом деле мог себя накручивать, потому что радость от встречи была вполне искренней.
      У гриля по-прежнему насвистывал раскрасневшийся от жара и выпитого пива Дэйв, и Кристиан, кивнув и улыбнувшись ему, принялся потрошить нетронутый пока ящик. Вытащил несколько банок содовой, прибавил к ней пару пива из соседней упаковки, оглянулся, прикидывая, удастся ли прихватить ещё и тарелку с хот-догами, и вдруг заметил заходящего в калитку Алекса.
      Кристиан растерянно вскинул брови, понимая, что не совсем был готов к такому повороту, ибо уже почти смирился с отсутствием Клейтона на празднике. Руки сами собой разжались, высыпая всё честно уворованное на стол, и прежде, чем мозг успел поставить запрет, ноги сами понесли Криса навстречу кумиру его сердца.
      ― Привет, ― Крис даже не сразу сообразил, что чуть ли не впервые сам начинает разговор с Клейтоном. И что теперь уже Алекс удивлённо разворачивается на знакомый голос.
      ― О, привет! ― лёгкая улыбка коснулась губ капитана, вот только Кристиан обратил внимание, что уставших орехово-зелёных глаз она почти не затронула. Нет, Алекс казался вполне искренне рад встрече, даже напряжённо сведённые брови расправились, словно бы с лица стекла маска, по непонятным причинам там оказавшаяся. Но что-то было не так, и Криса это вдруг обеспокоило. ― Рад тебя видеть.
      ― И я тебя, ― Кристиан взглянул Алексу в глаза, но тут же себя одёрнул. Искать причины усталости, которая явно проступала на лице Клейтона, он права не имел. Хотя бы потому, что был не настолько уж и близок с капитаном, чтобы лезть в его личное пространство подобным наглым образом. Но, как обычно, язык подвёл Черри прежде, чем разум отдал адекватный приказ. ― Думал, что ты уже не придёшь.
      Алекс как-то устало вздохнул и попытался улыбнуться, но улыбка вышла несколько натянутой.
      ― По правде сказать, я тоже так думал, ― он повёл плечом, словно сбрасывая что-то давящее, и улыбнулся уже чуть легче. ― Но удалось вырваться на пару часов. Жаль только, что ненадолго.
      ― Всё в прядке? ― Кристиан уже в который раз прикусил себе язык слишком поздно. Потому что вопрос, сорвавшийся с его кончика, никак нельзя было назвать уместным. Хотя бы потому, что степень доверия между Алексом и Крисом была ещё даже не нулевая. И Черри это прекрасно понимал, однако сволочное подсознание и нетерпение оказались проворнее. Теперь Кристиану было стыдно. В конце концов, он лезет не в своё дело.
      Однако, Алекс, вроде бы, не собирался выказывать недовольство.
      ― Да, ― махнул рукой он и тряхнул головой, рассыпая тёмные волосы по плечам. ― Не заморачивайся… Просто домашние траблы, ― он вновь улыбнулся. ― Лучше скажи мне, где Пит?
      ― Был в доме, ― отозвался Крис, принимая и понимая нежелание Алекса говорить что-то ещё о своём явно не радужном настроении. Лезть дальше туда, где ему совершенно точно были не рады, он не хотел.
      ― Идём, найдём его? ― Алекс кивнул на оживлённую веранду и вновь зашагал по мощёной мелким камнем дорожке. Крис не преминул воспользоваться приглашением и пошёл следом, даже не вспомнив об оставленной выпивке и ждущих на газоне парнях. Сейчас его заботило странное напряжение, тенью бродившее по лицу Клейтона, и это ощущение не давало ему покоя.
      Дом оглушил хохотом, музыкой и светом. Народ заполнил всё пространство, начиная от входной двери и заканчивая лестницей, ведущей на второй этаж. Крис не успевал кивать в ответ на приветственные возгласы и отмахиваться очередному «Хэй, чувак!». К Алексу тут же подскочили знакомые парни, обменялись рукопожатиями и указали в сторону гостиной, откуда раздавались особо весёлые выкрики и голоса. Судя по всему, Пит находился именно там. Алекс поблагодарил, взял тут же предложенное небрежным жестом пиво, и отправился на поиск виновника торжества.
      Войдя следом за капитаном в комнату, Кристиан понял, что не ошибся – Питер действительно был в гостиной. Точнее – на её полу в изумительно загнутой позе. Поле для твистера устроилось между раздвинутыми по сторонам комнаты диваном и креслами, и на нём сейчас переплетались ногами и руками четверо парней. Питер расположился в самом низу, чудом балансируя на мостике спиной вниз. Окружающие игровое поле ребята весело гоготали и давали ценные советы, как не свалиться на задницу при следующем движении.
      ― А если его сейчас окликнуть – он шлёпнется, ― ехидно заметил Алекс, склонившись к уху Кристиана, и тот едва подавил дрожь, моментально прошившую его от головы до пяток. Тёплое дыхание скользнуло по виску, едва шевельнуло волосы. Крис с трудом удержал прерывистый выдох. ― Как думаешь, насладимся зрелищем, или подождём?
      ― Подождём, ― в тон Алексу повторил Крис. И, вздрогнув, попытался скинуть с себя нежелательную россыпь приятных, но неуместных ощущений. ― Пусть загнётся ещё интереснее.
      Клейтон согласно хохотнул и сложил руки на груди. А затем вдруг огляделся по сторонам, заметил свободное кресло и устремился к нему, тронув Криса за локоть. У Черри перехватило дыхание от какого-то детского внезапно нахлынувшего ощущения чуда. Потому что всё вокруг внезапно показалось слишком похожим на исполнившуюся фантазию – вечер в весёлой компании, сотня звуков, полное растворение в толпе, и Алекс, ведущий его к мягкому креслу в углу гостиной. Только вот вид у главного предмета фантазии был несколько озабоченным, и это действительно тревожило. Хотя бы потому что вид напряжённо сжатых губ Клейтона не вписывался в картину мира, где капитан команды по плаванию всегда был в окружении солнечного света и сам излучал его, равно грея каждого вокруг себя.
      Необычно было осознавать это, но Крису казалось – очень правильно. Настоящий Алекс был подвержен неизвестным заботам, тревожащим его, точно так же, как любой человек. И это не развенчивало его привычный образ, а наоборот, делало его предельно настоящим.
      ― Хэй, привет! Давно не виделись!

      К Алексу подошёл один из старшеклассников, хлопнул по плечу, перекинулся парой фраз и направился дальше – к следующему знакомому. Клейтон, похоже, не расстроился, и всё-таки упал в кресло, чудом бывшее пустым – гости занимали любое удобное место, чтобы поболтать и потянуть пива из банок.
      Своё пиво Алекс, кстати, так и не открыл, задумчиво вертя жестяную тару в руке. Почему-то именно этот жест стал для Криса сигналом к тому, что вроде бы отброшенные гнетущие мысли к Алексу вернулись. Черри неуверенно встал рядом с его креслом и принялся искоса рассматривать своего капитана. Складка на лбу Клейтона разгладилась, но стоило только очередному узнавшему и возжелавшему поздороваться исчезнуть из поля зрения, как она вернулась на место. И Крис поймал себя на мысли, что безумно хочет дотронуться до неё пальцами, чтобы стереть её окончательно.
      ― Эй, падай, ― Клейтон вдруг вскинул голову и посмотрел на младшего приятеля снизу вверх, похлопав ладонью по широкому подлокотнику. Крис не смог справиться с искушением и воспользовался предложением. Эта обманчиво интимная близость заставляла сердце биться чаще, но Кристиан мысленно приказал себе держать себя в руках и сел так, чтобы не касаться Алекса рукой.
      Клейтон всё ещё держал пиво в ладонях и Крису это почему-то показалось грустным. Нет, не потому, что выпивка пропадала – просто Алекс был странно потерянным, и это волновало сильнее, чем внезапно пропавшая дистанция.
      Со стороны поля для твистера послышался мат, звук падения и взрыв хохота. А через пару секунд над толпой показалась всклокоченная голова Питера, который оглядел комнату, не переставая смеяться, и заметив Алекса, целеустремлённо направился к нему.
      Крис ревниво подметил, что напряжение покинуло лицо Алекса почти моментально, а застывшая под ресницами тоска испарилась от одного только взгляда на приближающегося друга.
      ― Салют, пропажа! ― пловец от души пожал руку Клейтона. ― Я тебя по всему дому искал! Где бегал?
      ― Недавно пришёл, ― отозвался Алекс, приподнимаясь над креслом. ― И, наверное, ненадолго.
      ― Тогда не теряй времени, ― хохотнул Пит и прихлопнул друга по спине. ― Пиво ещё холодное.
      ― Само собой, ― отозвался Алекс, и Крису снова показалось, что в его голосе проскользнула хорошо скрытая горечь. Но, похоже, это заметил только Кристиан, потому что Питер не придал никакого значения теням в глазах Клейтона.
      ― Развлекайся, ― широко улыбнулся он и вновь потёр копчик, на который, судя по всему, рухнул. ― А я пойду проверю сломанную задницу.
      Алекс фыркнул и согласно кивнул, не пытаясь остановить друга и позволяя тому развернуться спиной. А Пит уже раскрыл объятия какой-то смутно знакомой Кристиану брюнетке, кинувшейся имениннику на шею с поцелуями.
      Крис постарался прикусить себе язык ещё ощутимее, чем до этого. Но даже вполне реальная возможность отгрызть его полностью не могла заставить его промолчать.
      ― Алекс, ― он осторожно позвал старшего товарища и тот словно бы очнулся от ступора, отпуская Питера глазами. ― С тобой точно всё в порядке?
      На этот раз с ответом Клейтон помедлил, задумчиво пожевав губу.
      ― Да, конечно, ― произнёс он, но интонации в его голосе Крису не понравились. Однако обострившееся чувство нежелания влезать в чёртово чужое личное пространство вновь дало по голове, и Черри проглотил следующий вопрос так решительно, что в горле запершило. Но Алекс сам повернул голову в сторону Криса.
      ― У тебя было чувство, что твою жизнь расписали за тебя и не оставили выбора? ― произнёс он, не глядя на парня. ― И вроде бы сделали это из лучших побуждений, только спросить забыли – нужно ли тебе оно?
      Крис вздрогнул. В голосе Клейтона было столько неожиданной горечи, что она ощущалась практически на физическом уровне, и Крису нестерпимо захотелось собрать её в ладони и выбросить прочь. Только вот единственное, что он мог сейчас сделать – это ответить, чтобы внезапный вопрос не повис одиноко в воздухе.
      ― Наверное, нет, ― честно сказал Кристиан, даже не стараясь придумать что-то более подходящее. Ему показалось, что сейчас Алексу хотелось искренности больше, чем притворного понимания.
      Похоже, он не ошибся, потому что Клейтон всё-таки взглянул на него.
      ― Наверное, мне просто нужно привыкнуть, что мой отец делает что-то ради моего же блага, ― он улыбнулся, и Крису показалось, что в этой улыбке спрятано сожаление. ― И перестать сопротивляться.
      ― Даже если это не нравится тебе? ― Кристиан переборол стремление убрать со лба Алекса тёмную прядь, чтобы хоть как-то избавить его глаза от тёмной тени. Хотя, он понимал, что не в волосах вовсе дело.
      ― Он хочет устроить мою жизнь, ― пожал плечами Клейтон и вновь отвернулся от Криса. ― Я должен быть благодарен.
      ― Если ты не можешь быть благодарен, то, может быть, это не совсем то, что тебе нужно? ― осторожно спросил Крис, чувствуя, как под сердцем расплывается какое-то странное тепло, смешанное с нежностью и подкравшимся желанием окружить Алекса коконом из заботы. Только вот вряд ли Клейтон позволил бы сейчас даже не новому другу – приятелю и ученику – становиться своей поддержкой. Но ведь почему-то он разговаривал с ним, и разговаривал о том, что его тревожило в данный конкретный момент. И Крис разрешил себе верить в зародившееся доверие.
      Клейтон хмыкнул, усмехнулся и снова повернул голову к Крису.
      ― А как ты решаешь проблемы с отцом?
      Крис неожиданно для самого себя усмехнулся в ответ.
      ― Обычно – гаечным ключом, ― и увидев удивлённо округлившиеся глаза Алекса, рассмеялся и поспешил объяснить: ― Когда мы копаемся в одной машине, то любая ссора сама собой сходит на нет. Поэтому мы приучили друг друга просто заниматься одним делом после того, как поругаемся. Нам помогает.
      Клейтон понимающе кивнул и улыбнулся. На этот раз чуть легче.
      ― Это хорошая тактика, ― произнёс он, немного помолчав. ― Как вы пришли к ней?
      Крис поймал в глубине тёмно-зелёных глаз искорки возвращающегося солнца и с облегчением подумал, что возможно, тень личных неприятностей сегодня всё-таки покинет лицо Клейтона.

      ― Путём долгих и упорных споров, ― произнёс он и устроился на подлокотнике кресла поудобнее, готовясь к так необходимому сейчас Алексу разговору.
======================================================
      Холод пробрался в сон. Крис недовольно поморщился и шевельнулся, пытаясь прогнать противное ощущение заледеневших конечностей. Не помогло. Нужно было что-то более тёплое, чем желание, и Кристиан слепо ткнулся в пространство, в надежде отыскать хоть что-нибудь. Что-нибудь нашлось – большое, надёжное, согревающее практически моментально. Крис довольно прижался к мягкому чему-то и вновь расслабился, ощущая, как холод неохотно отступает. Захотелось подобрать ноги к груди и вжаться в спасительное тепло ещё сильнее, потому что внезапно оно накрыло вместе с плечами, обволакивая полностью, даря успокоительную тяжесть и заполняя сон собой. Крис мечтательно улыбнулся, пытаясь хоть чуть-чуть приоткрыть ресницы для того, чтобы увидеть своё спасение, и засунул ладони под щёку, устраиваясь поудобнее.
      Тепло тихо вздохнуло. Кристиан, не переставая улыбаться, всё-таки приоткрыл глаза. Сонно моргнул, глядя на маленькую пуговицу воротника, скользнул глазами по шее, кадыку, по руке, обнимающей его за плечи и прижимающей к тёплому телу… И отшатнулся, мгновенно просыпаясь и отодвигаясь от спящего Алекса.
      Диван закончился раньше, чем Крис успел затормозить. Задницу обожгло болью, зубы клацнули от удара копчиком об пол.
      Обалдело моргая, Крис попытался понять, что вообще происходит, где он находится и как оказался в одной постели с Клейтоном, мирно посапывающим на краю и, похоже, вовсе не заметившим пропажу Криса из своих объятий. Очень захотелось ущипнуть себя, чтобы убедиться в реальности происходящего. Крис желанию противиться не стал и прихватил кожу на запястье с такой силой, что ойкнул от боли и затряс рукой.
      Алекс вновь тихо вздохнул и пошевелился, провёл ладонью по дивану, словно пытаясь найти что-то, что только что было здесь, но пропало, и замер, так и не проснувшись.
      Кристиан сглотнул и с усилием отведя взгляд от безмятежного лица Клейтона, огляделся, пытаясь всё-таки разобраться в ситуации. И только через несколько долгих секунд до него стало медленно доходить, что он всё ещё находится в доме Питера.
      Гостиная была завалена телами. Диван, два кресла, софа и несколько притащенных с улицы пляжных кресел пали в ночной битве и теперь служили спальными местами для тех, кто так и не ушёл домой. Оставаться на улице было явно холодно, поэтому все припозднившиеся забрались под крышу, прихватив с собой то, в чём они могли бы переночевать. Причём в одно кресло входило два тела. Скорее всего, наверху наблюдалась такая же картина, потому что некоторые комнаты оказались заняты ещё с вечера.
      Кристиан вытянул шею и взглянул на диван, с которого свалился – за Алексом обнаружилась ещё одна недвижимая тушка. Понять кто это было невозможно – тело зарылось головой под диванную подушку, забрав себе ещё и плед. Черри медленно перевёл дыхание – похоже, поводов для беспокойства не было: обыкновенная ночёвка вповалку, кто где упал, ничего личного.
      Только вот уши горели так, словно Кристиана застали минимум за дрочевом на фото капитана школьной команды по плаванию.
      Стараясь не шуметь, Крис поднялся на ноги и тихонько прокрался к дверям, не оглядываясь и не позволяя себе даже смотреть на Алекса. Потому что желание нырнуть под его руку, закрыть глаза и притвориться спящим было слишком сильно. А близость списать на холод, потому что неопознанное тело за Алексом утянуло единственное одеяло к себе. Но столь вопиющей наглости Кристиан себе позволить не мог, поэтому осторожно направился в ванную, на ходу пытаясь привести одежду в порядок и пригладить взъерошенные волосы.
      Вчерашний вечер пролетел совершенно незаметно. Разговаривать с Алексом было просто, легко и до невозможности приятно. Хотя бы потому, что не нужно было подбирать слова и искать что-то, что могло бы не понравиться Клейтону – он сам подталкивал к нужным фразам своим интересом и желанием услышать. Он задавал вопросы не из вежливости, а потому, что ему действительно нужны были ответы. И не смеялся над смущением Криса тогда, когда тот отвечал искренне. Что-то в Алексе требовало быть откровенным, и Кристиан этому требованию подчинился с огромной охотой.
      Алекс слушал, улыбаясь без скрытой насмешки, без стандартной вежливости – устало, с пониманием и с какой-то потаенной грустью, которая никак не могла его покинуть. Он спрашивал о взаимоотношениях Криса и Бобби и реагировал так, как не отреагировал бы тот, кому было всё равно о чём спрашивать – он сопереживал. Причём сопереживал так, что на его лице можно было прочитать не только понимание, но и обдумывание.
      Кристиан не задумывался над тем, зачем его старшему другу понадобился этот разговор – он просто наслаждался общением, из которого постепенно уходила навязчивая тревога. Не пытался отвлечь, не стремился перевести тему – просто плыл в неспешном течении беседы, затрагивающей всё подряд: дом и школу, уроки и увлечения, и прошлые выходные, и мечты пятилетней давности. И было это по-настоящему здорово.
      И к огромному счастью Кристиана, Алекс не только слушал, но и говорил. Пусть и не то, что его тревожило, пусть не то, из-за чего под ресницами ещё не до конца пропала тень усталости, но он смеялся вместе с Крисом, и от этого парню становилось легче. Настоящая улыбка появлялась на губах куратора пусть и редко, но уверенно, и Крис ловил себя на мысли, что это его успокаивает. Он слушал о том, как Алекс говорит о нечастых семейных вечерах и о том, как бы ему хотелось, чтобы они были наполнены таким же непринуждённым теплом, как и у Кристиана, а вовсе не планированием дальнейшей карьеры. Он слушал о желании съездить когда-нибудь в горы на пару недель, с одним только альпинистским рюкзаком и без мобильника. О естественном волнении перед каждыми соревнованиями и о том, что за предстоящие заплывы Алекс беспокоится не меньше, чем и всегда, хоть и уверен в команде и в себе. Об аллергии на собачью шерсть. О сломанной в детстве руке и о едва не сделанной татуировке. Обо всём. Слушал и не старался задать вопрос – почему Алекс разговаривает именно с ним, именно сейчас и именно вот так – словно бы пусть и не в последний раз, но запоем, долго, доверительно. Ведь Крис понимал, что он практически никто и даже не близкий друг Клейтону, чтобы смеяться вместе с ним и вот так – сидеть рядом на ступенях веранды, куда они вышли из шумного дома, потягивать принесённое-таки пиво, не обращая внимания больше ни на кого. Но от ощущения вот такого доверия, от обволакивающего чувства сужения мира только до них и их разговоров, Кристиану было непередаваемо хорошо. До такой степени, что причины его совершенно не интересовали.
      А потом он вдруг просто осознал – Алексу это приятно не в меньшей степени и дистанции, которая могла бы быть между ними, попросту уже не существует. Причём не вымышленной, не созданной самим Кристином или Клейтоном – реальной дистанции между чужими людьми, объединёнными только лишь одной командой.

      Когда-то давно в младшей школе Крис должен был дать определение счастья – так, как его понимал именно он. Если бы у Черри спросили об этом определении теперь, он не задумываясь ответил бы, что вчерашний вечер полностью соответствует его пониманию счастья – тихий разговор с тем, кто слышит тебя и кого слышишь ты. С тем, кто перестаёт казаться тебе недосягаемым идеалом и с кем тебе хочется сблизиться уже не только потому, что ты безответно в него влюблён, а с тем, кто представляет для тебя интерес как человек, сидящий рядом, как собеседник, как друг.
      Понимать, что Алекс не идеальное создание, слепленное мозгом Криса из воды, улыбок и постоянно хорошего настроения, было очень странно. Но странность эта грела своей естественностью и Алекс, который был с Крисом вчера вечером, уже не казался безгрешным героем. Он открывался с неведомой Кристиану стороны – настоящей, наполненной эмоциями, подверженной усталости. Как Белая Молния, он снял свой супергеройский костюм и превратился в обыкновенного человека – близкого, доступного для понимания и принятия, со своими заморочками, потаёнными страхами и уставшими плечами. Наверное, именно поэтому Крис даже не вспомнил об оставленных друзьях и окунулся в этот негаданный разговор полностью.
      А когда стало слишком холодно, чтобы и дальше сидеть под ночным осенним небом, они перебрались в гостиную, уже чуть поутихшую и освобождённую. Второй час ночи давал о себе знать – народ разбредался по комнатам или вовсе уходил домой, прихватив с собой напоследок по банке пива и куску остывшей пиццы.
      Парни заняли освобождённый диван и устроились так, чтобы не мешать никому. Алекс в самом деле выглядел как человек, отпустивший что-то тяжёлое с души. Возможно, и Кристиан это понимал, ему действительно нужен был тот, кто просто будет рядом, кто-то, кто станет хотя бы подобием замены его друзьям, которые за вечер, конечно же, замечали Клейтона и периодически утаскивали к себе. Но, похоже, Алекса тянуло обратно, и он неизменно возвращался.
      Крис не знал, кого благодарить за эту возможность просто быть в обществе своего куратора. Не где-то вдалеке, не около, а вот тут – напротив, чувствуя его потребность в себе. Он не знал, насколько долго продлится эта потребность, но от её наличия становилось тепло.
      И наверное именно потому он не заметил, как сон постепенно начал одерживать верх над успокоенным разговорами сознанием.
      Как заснул Кристиан не помнил. Вроде бы, просто вырубился, недалеко от Алекса и вовсе не претендуя на то, чтобы оказаться в его объятиях при пробуждении.
      Ощущение рук Клейтона на нём вдруг стало настолько реально, что Крис едва удержался чтобы не обхватить себя за плечи. Следовало взбодриться и прийти в себя. Причём чем быстрее – тем лучше.
      В незнакомом доме ориентироваться было трудно. И если бы Крис не знал примерное расположение комнат по вчерашним забегам, то вряд нашёл бы ванную столь быстро. Он плеснул себе в лицо холодной воды, растёр щёки и уставился на своё отражение в полукруглом зеркале над раковиной. Скулы алели, уши тоже. Всего несколько минут назад он совершенно бессовестным образом прижимался к Алексу, хоть и спящему, но обнимающему его в ответ…
      Крис потёр глаза ещё раз, фыркнул, набрал полные ладони ледяной воды и окунул в них лицо. Полегчало. Запах Клейтона, отчётливо проступающий сквозь все другие, витавшие в доме, вроде бы отступил.
      Нужно было выпить кофе, чтобы прийти в себя окончательно.
      Кухню Кристиан нашёл уже быстрее, чем ванную. Хотя бы потому, что вчера не раз в ней был. Но радоваться пройденному квесту не приходилось – трофеи собраны не были. А конкретно – Черри понятия не имел, где у Пита стоит кофе, турка или хотя бы банка с растворимым. Поочерёдно заглядывая в шкафчики над столешницами Крис нашёл всё, кроме искомого. Даже сливки, которые вселяли слабую уверенность в том, что кофе тоже где-то рядом.
      ― Крайний правый ящик стола.
      Кристиан почувствовал, как улыбка возвращается на губы ещё раньше, чем обернулся и встретился глазами с сонным, взлохмаченным Алексом. Тот привалился к косяку и сквозь полуопущенные ресницы наблюдал за поисками.
      ― Спасибо, ― Крис нырнул в указанный ящик и обнаружил упаковку молотого кофе. Правда, турки рядом не оказалось.
      ― Третья полка над вытяжкой слева, ― всё тем-же тоном подсказал Алекс, явно читая его мысли. Крис усмехнулся, отмечая про себя, что в доме Пита Клейтон ориентируется как в своём, и вытащил турку с указанной полки. Насыпал ложку кофе, залил водой из кувшина, найденного на столе, и поставил на огонь. И впился взглядом в пламя, чтобы лишний раз не оборачиваться на Алекса, который прошёл-таки в кухню и забрался за барную стойку. Румянец на морде чувствовался вполне отчётливо, но умываться снова, да ещё и перед объектом своего смущения, Крису не улыбалось.
      ― Я надеюсь, там будет чашка и для меня? ― Клейтон за спиной так отчаянно зевнул, что Кристиану захотелось не напоить его кофе, а уложить обратно на диван, укрыть стащенным с неопознанной тушки пледом и оставить досыпать.
      ― Будет, ― уверенно отозвался Крис, всё-таки оборачиваясь.
      Сонный Алекс выглядел так мило и так беззащитно, что губы сами расплылись в улыбке. Встрёпанные тёмные волосы, чёлка, падающая на зелёные глаза, ещё тяжёлые веки и совершенно непередаваемое выражение лица только что вытащенного из постели человека, который сидел допоздна. Крису стало стыдно.
      ― Может, ты доспишь? ― виновато спросил он. Клейтон отмахнулся.
      ― Нет уж. Я и так задержался.
      Голос капитана звучал на удивление бодро, идя вразрез с внешним видом. Алекс встряхнул головой, прошёлся ладонью по волосам, приглаживая их, поправил воротничок рубашки. Затем улыбнулся ободряюще и спокойно, и расслабленно развалился на высоком барном стуле.
      ― Ты-то хоть немного поспал? ― спросил он, подпирая ладонью подбородок и глядя на Криса. Тот быстро кивнул и вновь отвернулся к плите, уповая на то, чтобы Алекс не вспомнил, в какой именно позе он провёл последние несколько минут сна.
      Кофе в турке поплыл и Черри поспешил выключить огонь, позволяя напитку чуть отдохнуть. Подхватил с подставки две чашки, кинул в каждую из них по две ложки сахара.
      ― Нужно будет Питу пледов натащить, а то под его простынёй замёрз, как собака, ― Алекс за спиной зябко поёжился и Крис почти пожалел, что нечем было занять руки – кофе был ещё слишком горячим, чтобы разливать, и спрятать смущение за этим занятием было нельзя. ― Ещё и Бартон с дивана почти скинул.

      Кристиан ухватился за ручку турки, наплевав на то, что может подать кипяток. Желание поскорее сделать хоть что-нибудь, чтобы отвлечь Алекса от воспоминаний обстоятельств сна, зазудело на кончиках пальцев. К счастью, получив свою чашку, Клейтон вцепился в неё и замолчал. Крис перевёл дыхание, дуя на свой кофе.
      ― Спасибо, помог проснуться, ― усмехнулся Алекс и показал глазами на свою тару. ― Вкусный кофе.
      ― Стараемся, ― пожал плечами Крис, легко улыбнувшись. ― Только не привыкай, каждое утро я тебе его готовить не собираюсь.
      ― Я у Пита жить не остаюсь, ― фыркнул Алекс и сделал большой глоток. Подумал и допил всё почти залпом, поставил кружку на стол и поднялся на ноги. Расправил джинсы, одёрнул рубашку, потянулся и встряхнул головой, приводя волосы в ещё больший беспорядок. ― Ладно, мне домой пора. Спасибо за кофе и до встречи в школе. На тренировки не опаздывай.
      Кристиан ещё ничего не успел ответить, а Алекс уже вышел из кухни, не задерживаясь и не оглядываясь, только улыбнувшись на прощание.
      От прежней, вечерней, доверительной теплоты не осталось и следа. Только привычное приподнятое настроение, пусть и сдобренное ранней побудкой.
      Супергерой вновь опустил на лицо маску.
      Кристиан задумчиво взглянул в свою кружку и так и не отпив, поставил на стол, наблюдая за тем, как струйки пара поднимаются над масляно-чёрной гладью. Желание продлить минувшее волшебство билось где-то в висках, но Кристиан слишком отчётливо понимал, что, возможно, это волшебство навсегда осталось в прошедшей ночи. Дистанция из столь знакомого общего отношения, строящегося на доброжелательности и приветливости, вернулась.
      Только вот Крис уже видел Алекса без геройского костюма. И это знание о том, что составляет часть настоящего Клейтона, грело лучше горячего кофе.
======================================================
      ― Когда-нибудь, ты купишь мне новый принтер, Черри, ― Ариана облокотилась о стойку, ревниво наблюдая за тем, как Кристиан увлечённо расфасовывает отсканированные листы нового выпуска «Белой Молнии». Причём облокотилась так, чтобы выбранный ракурс выгодно подчёркивал откровенное декольте, в котором виднелись рюшечки бежевого бюстгальтера. Впрочем, Крис следил за Арианой едва ли даже вполглаза, и декольте молодой практикантки, даже столь удачно демонстрируемое, интересовало его куда меньше. Всё внимание парня было сосредоточено на перелистываемых фреймах – одна из пятых страниц где-то потерялась, хотя Крис был уверен, что точно доставал её из лотка. Заново сканировать не хотелось чисто из вредности, поэтому Черри упорно перебирал разложенные по библиотечной стойке листы.
      ― И каждый месяц будешь поставлять мне картриджи, ― Ариана наклонилась ещё сильнее и для верности прикусила кончик ручки, чтобы уж точно привлечь внимание Криса. Тот поднял голову на секунду, улыбнулся, с готовностью кивнул и снова взялся за десять отсканированных копий комикса. Ариана вздохнула и грустно опустилась грудью на столешницу. ― Да вон твоя пятая страница!
      Крис вскинулся, уставился в лист, который двумя пальчиками протянула ему девушка, и расплылся в счастливой улыбке. Ариана закатила глаза, явно давая понять, что она думает о рассеянных художниках, не обращающих внимания на прелести женской натуры. Золотистое сердечко на цепочке в декольте разочарованно качнулось.
      ― Ты же у меня самая лучшая, ты знаешь? ― Крис пристукнул собранную таки воедино пачку фреймов об стол и с искренней благодарностью поднял глаза на практикантку. Та кокетливо махнула рукой перед лицом и прикрыла накрашенные веки.
      ― Да-да, лучшая, отзывчивая, добрая, понимающая, ― девушка прижала раскрытую ладонь к ключицам, глядя в потолок. ― Тебя из библиотеки не выгоняю, школьным оборудованием разрешаю пользоваться. Вот надоест мне это однажды – придётся тебе заводить сканер дома. Почему у тебя его до сих пор нет?
      ― Но тогда у меня не будет больше поводов ходить к тебе, ― Крис многозначительно улыбнулся и подмигнул Ариане. Та изумлённо округлила глаза, приоткрыла ярко-алые губы, и покачала головой, совершенно искренне изображая стыдливое удивление.
      ― Подлиза ты, Черри, ― практикантка выпрямилась, видимо, оставляя всякую надежду на то, что Крис всё-таки заинтересуется вырезом её блузки. ― Я к тебе со всей душой, а ты… ― Ариана повела плечами, явно давая понять, где именно у неё находится душа и что душа эта не удовлетворена.
      ― О, ты не первая мне это говоришь, ― хохотнул Кристиан и подхватил стопку страниц в ладони. Горка получилась увесистой, так как в этот раз в каждом экземпляре насчиталось по тридцать шесть листов и Крис почувствовал, как сердце замерло в волнительном предвкушении, которое уже, вроде бы, должно было стать привычным. Мысль о том, что скоро комикс увидит не только он, заставила сердце забиться чаще.
      ― То есть, ты уже осведомлён о том, какой ты мудак, да? ― Ариана вернулась на своё рабочее место, закинула ногу на ногу и развернулась на стуле к Крису. Коленки из-под чёрной строгой юбки выглянули очень многообещающе.
      ― Эй, почему это я мудак? ― возмущённо поинтересовался Черри, облокотившись на стойку и скользнув взглядом по ногам девушки. Даже при очень большом желании Крис не мог сказать, что природа на двадцатидвухлетней Ариане Томпсон отдохнула – стройная, высокая и умеющая эффектно подать себя, девушка определённо притягивала взгляд. Только вот к великому её сожалению, Кристиана не интересовали ни ноги в туфлях-лодочках, ни фигуристые бёдра в чёрной юбке, ни высокая точёная грудь под шёлковой блузкой. По крайней мере, как объект сексуально привлекательный. А вот прототип для какого-нибудь персонажа – вполне. Крис сделал мысленную заметку прописать чью-нибудь сексапильную секретаршу, умеющую совмещать в себе эротику и профессионализм.
      ― Потому что ты пользуешься моим расположением к тебе в своих личных целях, эксплуатируя моё служебное положение, ― Ариана прищурила глаза с аккуратно вырисованными стрелками. ― И мой принтер!
      ― Твой принтер настолько хорош, что просто не может оставить меня равнодушным, ― весело отозвался Крис. Ариана в очередной раз закатила глаза, вздохнула и покачала головой. А затем сохранила папку со сканами и перекинула её на флешку, предусмотрительно вставленную в разъём.
      ― Держи, эксплуататор, ― практикантка вновь подошла к стойке и протянула флешку Крису. ― С новым выпуском! Когда уже ты подашь документы в Сан-Франциско?
      ― Мне бы школу окончить, ― усмехнулся Крис, принимая флешку и пряча её в карман. Проверять все ли сканы Ариана закинула смысла не было – шесть предыдущих выпусков девушка сохранила бережно и тщательно, проникнувшись идеей и искренне разделяя увлечение Черри. ― А Академия подождёт.
      ― Если бы поступил туда этой осенью, старшую школу зачли бы за первый год колледжа, ― Ариана вновь облокотилась о стойку. ― Здесь у тебя шансов несколько меньше.
      ― Какой интерес к Академии Искусств, ― хмыкнул Кристиан в ответ. ― Начинаю подозревать, что виноват в нём я.
      ― В нём виновато моё любопытство и мягкосердечность, ― Ариана фыркнула. ― А тебе я уже давно говорю – реализуй свой талант. Судя по этой стопочке, он у тебя есть! ― девушка кивнула на пачку листов в руках Черри.
      ― Через два года я его реализую на полную катушку, ― клятвенно пообещал Кристиан. ― А может быть и тебя уговорю сбежать вместе со мной.
      ― О, ― Ариана вновь махнула ладонью. ― Я своё будущее уже загубила педколледжем и практикой в вашей школе. Так что, придётся тебе пробиваться в одиночку.
      ― Как же я без твоего принтера? ― растерянно моргнул Крис и всё-таки не выдержав, расхохотался.
      ― Вот так и знала, что тебя во мне только принтер интересует, ― мисс Томпсон фыркнула и взъерошила рыжеватую шевелюру парня своей ладонью. ― Иди уже, надежда Академии! И так затормозил с выпуском.
      ― Что бы я без тебя делал, ― благодарно улыбнулся Кристиан, подхватывая стопку готовых комиксов в руки и закидывая лямку рюкзака на плечо. Ариана вновь развернулась к Черри декольте на прощание. То, что заигрывания на Криса не действуют девушку уже давно перестало смущать. Как и Криса, который включался во взаимную игру в соблазнение легко и без загрузов – Ариане было скучно в библиотеке, так почему же не развлечь девушку, которая не требует за развлечение ничего, кроме подыгрывания?

      ― Сам бы выкручивался, ― рассмеялась она и сделала вид, что очень занята перебиранием картотеки, примостившейся на столешнице по правую руку.
      ― Ты – моё вдохновение, ― горячо отозвался Крис и совершенно бессовестно разулыбался в ответ на взмах ладонью, призывающий уматывать как можно быстрее и не отвлекать мисс Томпсон от работы.


      ― Свежачок! Мне свежачок, мне! ― Тревор подскочил к Крису и практически выдрал сшитый комикс из рук. Кристиан страдальчески закатил глаза.
      ― Что ты там не видел? ― пробурчал он, пытаясь удержать остальные выпуски в ладонях. Кинсли возмущённо уставился на друга.
      ― Я там не видел вот это! ― он потряс комиксом перед носом Черри так яростно, что Крис всерьёз испугался за сохранность собственной физиономии. ― Целиком! Готовое!
      ― Маньяк, ― вздохнул Крис, старательно пряча счастливую улыбку.
      Новый выпуск встретили оживлённо и с радостью. Как только Крис вышел из библиотеки, в которую ходил исключительно в одиночку, потому что священное таинство уговаривания Арианы давалось лишь ему, друзья устроили небольшое представление под названием «Оно живое», улюлюкая и привлекая внимание к свежему выпуску. Концерт удался – весть о том, что Белая Молния получил долгожданное продолжение, быстро облетела школу. И теперь Крису оставалось лишь сочувствовать практикантке, к которой уже побежали первые охотники за комиксом. Кристиан знал, что Ариана будет сопротивляться и манерно капризничать для виду, но без труда распечатает пару десятков штук. Или не пару, а что не распечатает, то скинет папкой.
      ― Хэй, Крис, у нас появился повод сходить в библиотеку? ― Гэрри Бишоп из параллельного класса махнул Черри ладонью от шкафчиков. Крис рассмеялся и согласно кивнул в ответ.
      ― Оу, отлично! ― Гэрри расцвёл и поднял вверх большой палец. ― Мы этого ждали, мужик! Спасибо! Жди впечатлений!
      Кристиан почувствовал, как на скулы наползает предательский румянец. Казалось бы, школе, которая любила Белую Молнию, совсем незачем любить и его самого, но никто не скрывал симпатии к юному художнику. Крис до сих пор смущался от всеобщего внимания, которое доставалось ему легче, чем многим другим. Хотя, отказываться от этого он не собирался – слишком много парень сделал для того, чтобы быть не в хвосте социума. Завоевать расположение сверстников удавалось не всем и то, что у Криса получилось это сделать, было определённым плюсом. Черри не знал, как повернулась бы его жизнь, не влейся он в ту нишу, в которой находился сейчас, как бы развивалось его творчество и существовало ли бы оно вообще, останься он аутсайдером. Но проверять это Кристиану вовсе не хотелось. Он впитывал в себя тепло знакомых и отдавал им такое же тепло. И это ему нравилось. Поддержка, которую многие не получали, подпитывала Кристиана, наполняя его верой даже не в себя – в то, что у него есть жизнь, наполненная смыслом. И это делало его счастливым.
      Каждый раз, привлекая к себе лучи софитов в виде улыбок одноклассников и друзей, Кристиан чувствовал неловкость. Конечно, рано или поздно она истончалась, и прямо сейчас, идя по школьному коридору в компании весело переговаривающихся и перекидывающихся замечаниями по сюжету друзей, Кристиан ощущал, как смущение стекает с него, словно дождевая вода. Ему хотелось получить от сегодняшнего дня всё, так почему же нужно себе в этом отказывать?
      И даже те, кто насмешливо фыркал в его сторону, что деточка картинки рисует, не портили настроение. Это было естественно – понимать, что далеко не все воспримут его увлечение с радостью, разделят и одобрят. Большинство старшеклассников было равнодушно, кто-то вообще открыто называл комиксы ерундой, кто-то завистливо бросал «Делать ему больше нечего!» Криса это не страшило. Наверное, потому что он давно понял – всем не угодишь, так зачем стараться понравиться тем, чьё внимание не волнует? Кристиану и без них хватало эмоций.
      И сейчас, пересекаясь взглядом с теми, кому было абсолютно фиолетово очередное приключение Молнии, Крис не заморачивался и шёл дальше, отыскивая тех, кто разделит его счастье.
      ― Эй, где четвёрочка Торнадо? ― возмущённо подпрыгнул Марк, тыча пальцем в страницу, на котором суперподруга Молнии разрывала путы, стягивающие её крутые формы. ― Ты же обещал!
      ― Я обещал вытащить её из переделки, а не раздувать до размеров воздушного шара, ― заметил Кристиан, оглядываясь по сторонам и разыскивая в толпе глазами того, кто бы позволил прочувствовать сегодняшний день ещё полнее.
      ― Они бы помогли ей при падении, ― Марк сокрушённо погладил картинку ладонью. Дэбби за плечом Шепарда угрожающе кашлянула. ― Самортизировали бы! ― поспешил пояснить Марк, но на его девушку это не произвело впечатления, и парень болезненно ойкнул – ладонь Дэбби в заднем кармане его джинсов явно воздала возмездие за поглаживание красот нарисованной героини.
      ― Крис, ты не хочешь пойти по стопам СПН-каста и методично выпиливать все женские персонажи? ― невинно поинтересовалась девушка, щипая Марка за задницу ещё раз. Тот взвыл и попытался отскочить. Дэбби собственнически притянула его обратно, не разрешая отодвигаться от себя, грозно глянула и оскалилась в многообещающей улыбке. ― Это было бы эффектно.
      ― Я обязательно подумаю над твоим предложением, ― понимающе отозвался Крис. Дэбби благосклонно улыбнулась, Марк страдальчески вздохнул.
      ― Разрешаю убивать всех, кроме Вэлери, ― влезла Чарли, показывая всем собравшимся, и в основном Крису, внушительный кулак. ― За Вэл я тебя загрызу! Зря я, что ли, её прорисовывала?
      ― Вэл не трону, Вэл обязательно выживет, ― клятвенно заверил Крис, отодвигаясь от соавтора подальше. ― Ей ещё Фрэнка воспитывать!
      ― Эй, чего его воспитывать? ― включился Тревор, поднимая глаза от комикса. ― Он сам кого угодно воспитает! Особенно своей тростью!
      Крис едва подавил счастливый гогот. Вот такие минуты – возбуждающие, первые, возникающие сразу после выхода нового выпуска – он любил больше всего. Именно ради них Кристиан рисовал дальше и был уверен, что то, что он делает, нужно не только ему. Именно вот из-за таких разговоров, из-за таких споров и дружеских шпилек, он просиживал ночами над сетами и понимал, что это – самое дорогое, что могли дать ему друзья. Свою реакцию, свой отклик и свои эмоции. Оно того стоило и Крис готов был отдать очень многое, чтобы эти минуты повторялись раз за разом.

      Впереди раздался знакомый голос и Кристиан радостно встрепенулся, чуть ли не подпрыгивая на месте и стараясь выцепить из толпы, заполнившей школьный коридор, знакомую спину.
      ― Справа, ― подсказала Чарли и Крис воспользовался подсказкой, забыв даже возмущённо фыркнуть.
      Алекс стоял возле своего шкафчика и о чём-то переговаривался с Дэйвом и Скоттом. Клэр вилась рядом, уверенно обхватив ладонь Клейтона своими наманикюренными пальчиками.
      Крис постарался не обращать внимания на иголку ревности, впившуюся куда-то под рёбра. Он выдохнул, тряхнул головой, и поудобнее перехватив оставшиеся экземпляры комикса, шагнул навстречу Алексу.
      ― Привет.
      Клейтон обернулся на голос и тут же приветливо улыбнулся. В привычно-доброжелательных зелёных глазах вспыхнул какой-то странный огонёк и Крису так захотелось, чтобы этот огонёк относился к нему.
      ― О, салют, герой дня!
      Кристиан ощутил, как на щёки вновь наползает предательский румянец. Факт того, что даже Алекс уделяет ему сегодня особое внимание, заставил мигом забыть о неуместной ревности и расплыться в польщённой улыбке.
      ― Герой у меня вот тут, ― отозвался он, тряхнув стопкой комиксов и стараясь скрыть своё смущение от долгожданной встречи. ― И я обещал один из них тебе.
      ― Да, ― кивнул Алекс, переводя взгляд с лица Криса на журналы в его руках. ― И я его жду!
      Кристиан понял, что улыбаться на звук голоса Клейтона становится доброй привычкой. Особенно после того, как не видел его обладателя с воскресного пробуждения. Крис протянул верхний комикс Алексу и тот принял журнал с благодарным кивком. Быстро пролистнул, удовлетворённо хмыкнул и остановился на одном из фреймов с обзорным пейзажем ночного Бостона и Белой Молнией на берегу залива. Клэр тоже любопытно сунула нос на страницу, но почти сразу же незаинтересованно отвернулась, а затем привстала на носочки и что-то шепнула Клейтону на ухо, тыча пальцем в Уайта. Крис постарался не палить себя излишне пристальным взглядом. Ревность вновь решила сыграть главную скрипку, но Крис только посильней прижал пачку комиксов к груди и с достоинством вскинул голову.
      ― Эй, а нам? ― возмущённо подал голос Дэйв, отлипая от шкафчика, и подходя ближе к разговаривающей компании. Скотт присоединился к другу, выжидающе складывая руки на груди. ― Между прочим, я жду, что там с Сайлосом!
      Кристиан не удержался и прыснул, отдавая два оставшихся комикса. Парни весело переглянулись и совершенно искренне поблагодарили Черри, который облегчённо выдохнул, понимая, что реакция старших друзей оказалась вовсе не такой страшной, как он себе представлял.
      ― Ты обещаешь мне, что попытаешься подать документы в художественный колледж? ― спросил вдруг Алекс, поднимая взгляд на Криса. Тот изумлённо свёл брови, выныривая из своих мыслей, и непонимающе взглянул на Клейтона, который, вроде бы, сам удивился собственному вопросу, потому что растерянно моргнул и повёл плечом. ― Просто это реально круто – то, что ты делаешь, ― Алекс указал на разворот с Белой Молнией и Сайлосом, устремившимися друг на друга в попытке ударить.
      ― Ну… ― Крис почувствовал, как жгучее смущение заливает краской уже шею, и потёр её ладонью якобы в раздумье. ― Я в самом деле над этим подумываю.
      ― Тебе стоит попытаться, ― серьёзно произнёс Алекс, внимательно глядя на Кристиана, и тому вдруг показалось, что теплота, которая появилась между ним и Клейтоном ночью в доме Пита, вернулась на своё законное место. ― Потому что у тебя не просто талант… Я не видел раньше никого, кто бы так классно рисовал.
      Крис очень постарался не вертеть носком кроссовки в полу. Желание провалиться на месте от смущения и внезапно всколыхнувшейся гордости было слишком велико. Похвала от Клейтона звучала не просто как обычные слова поддержки. Да и тон, которым Алекс произносил эти слова, не был похож на стандартный вежливый, принадлежащий всем. Что-то в голосе, во взгляде Клейтона было такого, отчего захотелось закивать и заверить Алекса, что даже если Крис лишится обеих рук – он всё равно подаст документы в этот чёртов художественный колледж. Только бы ещё раз поймать это искреннее, сильное и принадлежащее только Крису восхищение.
      За спиной Кристиана тихонько вздохнула Чарли, и парень вздрогнул, слишком явно видя умилённые морды своих друзей, внимательно вслушивающихся в разговор. Мысль о том, что четыре садиста уже выработали план по издевательству над ним на весь оставшийся день, проявилась слишком отчётливо.
      ― Алекс прав, чувак, ― подал голос Скотт, скрадывая невольную неловкость возникшей паузы. ― Это действительно круто!
      ― А разве для художественного колледжа не нужно уметь что-то ещё, кроме комиксов? ― Клэр собственнически повисла на локте Алекса, совершенно не обращая внимания, что в его руке по-прежнему находился комикс. ― Портреты там, построение? ― черлидерша повела плечом, явно давая понять, что для неё увлечение Криса не является чем-то сверхъестественным. Она только плотнее прижалась к Алексу, видимо, желая продолжить прерванный появлением Черри разговор.
      Кристиан почувствовал, как к горлу подкатил комок незаслуженной обиды. Ощущать негатив от кого-то, кто не являлся значимым для Криса, было просто, но получить равнодушие от девушки парня своей мечты… Крису очень захотелось потрясти головой, чтобы вытряхнуть из неё моментально взбесившиеся мысли. А заодно перебороть желание развернуться и уйти отсюда, потому что чувство неуместности засигналило слишком ярко.
      Впрочем, у весёлой компании было другое мнение.
      ― Кто сказал, что парень не шарит в построении? ― Скотт насмешливо взглянул на Клэр и раскрыл свой экземпляр комикса прямо на развороте. ― Вон, ракурс вполне так.
      ― А если не умеет, то мы над ним шефство возьмём, ― с готовностью поддержал друга Дэйв. ― На портреты натаскаем.
      Кристиану показалось, что ему на голову опрокинули ведро ледяной воды. Потому что не могла реальность вот так быстро меняться, выпрыгивая из-за угла с совершенно неожиданными поворотами. Он удивлённо взглянул на Дэйва, а тот подмигнул в ответ и уверенно кивнул.
      ― Он теперь один из нас, мы от него не отстанем.
      Клэр только по-прежнему равнодушно пожала плечами и прижалась щекой к руке Клейтона.

      ― Я над ним шефство уже взял, ― подал голос Алекс, наконец закрывая комикс и улыбаясь Кристиану так значительно, что у парня отчётливо задрожали колени. На слова своей девушки он, вроде бы, даже не обратил внимания. ― Вы мне его только испортите. А он ещё не выполнил первое своё обещание.
      Черри удивлённо моргнул, пытаясь понять, о чём говорит его куратор, и Алекс усмехнулся в ответ на это удивление.
      ― Ты хотел меня нарисовать, ― напомнил капитан. ― Я не забыл. Заодно проверим твои умения.
      Кристиан спиной ощутил то, как дружно выдохнули Дэбби и Чарли, едва услышав это заявление. А уж то, как Тревор и Марк переглянулись, не скрывая паскудные лыбы, Крис даже не старался представить.
      ― В любое удобное для тебя время, ― стараясь не пустить в голос предательскую дрожь, отозвался Крис, встречаясь с Алексом взглядами. И уверенность в том, что воскресшая теплота теперь точно больше никуда не денется, прогнала и смущение, и всю неловкость, которая ещё оставалась.
======================================================
      Посланный Купером трёхочковый всё-таки влетел в корзину под радостное уюлюкание парней под сеткой. Пританцовывающая возле трибун Клэр взвизгнула и подпрыгнула на месте, выбросив руки с сине-белыми помпонами перед собой. Мириам и Диана отстали от своего капитана всего на секунду, вскидывая ладони вверх, а Мередит и Джилл синхронно сыпанули в стороны.
      ― У нас – удар, у нас – бросок! Разотрём всех в порошок!
      Плиссированные синие юбки определённо спорили с помпонами по активности – при каждом выкрике, на каждом слове и с каждым движением ткань обрисовывала упругие бёдра в коротких шортах так откровенно, что если бы Крис не был занят игрой, то в открытую бы пялился. Просто из эстетического удовольствия, запоминая особенно удачные позы. А девчонки, видимо, решили эти самые позы продемонстрировать на полную катушку, потому что не сидели на месте с самого начала игры. И сейчас, изогнувшаяся дугой назад Джилл и присевшая около неё на вытянутую ногу Диана, представляли собой прекрасное наглядное пособие.
      ― Расступитесь, мы идём! Не успел – держись – порвём!
      А ещё Клэр была хороша в импровизации. Потому что могла на ходу придумывать не только кричалки, но и движения. Которые, впрочем, остальная команда подхватывала мгновенно, подстраиваясь под своего лидера почти профессионально. Девушки поочерёдно вскинули ладони вверх, затем в стороны, и обрисовали помпонами свои фигуры, извиваясь под звуки собственного голоса подобием соблазнительных змей.
      Крис усмехнулся и всё-таки отвёл взгляд от репетирующей группы поддержки.
      Школьный спортзал взрывался звуками, смехом, голосами, скрипом кроссовок и стуком меча об пол. Мистер Чапман вполне разумно предположил, что скоро у его команды действительно вырастут ласты, потому что бассейн уже казался им родной средой обитания, и выгнал тюленей на берег. Точнее – под баскетбольные кольца, чтобы развеялись, передохнули и сменили вид деятельности, потому что до соревнований в Квинсе осталось две недели, а тошнота от вида бассейна была сейчас совсем некстати. И теперь старина Сид прогуливался вдоль кромки поля, с доброй насмешкой в глазах наблюдая за тем, как тюлени радостно перекидываются мячиком.
      Крис ещё раз попытался пошевелиться на трибуне, подумывая-таки спуститься вниз и присоединиться к игре, потому что наблюдать со стороны за носящимися по залу друзьями он уже больше не мог. Но Чапман, как учуяв, бросил на него грозный взгляд и направил указательный палец. Губы тренера явно произнесли: «Прижми свою несчастную задницу и даже не думай». Черри горестно вздохнул и обиженно всхлипнул. Но учитель был неумолим. Крис с ненавистью посмотрел на свою забинтованную лодыжку и раздражённо упёрся подбородком в ладонь, проклиная байк, который надумал сверзнуться с подставки именно в тот момент, когда вчера вечером Кристиан решил поискать отца в гараже. Реакции Бобби можно было позавидовать, и он успел дёрнуть сына на себя, спасая от двухсоткилограммового чоппера, но мотоцикл был явно не в духе и от души прижал ногу Криса хромированным боком. Ничего страшного, но Чапман, заметив сегодня утром хромоту Черри, безапелляционно направил того в травмпункт и не успокоился, пока пострадавшая лодыжка не украсилась эластичным бинтом.
      Болеть Крис не любил. Болеть вот так – глупо и практически пустячно – не любил вдвойне. Но Сид клятвенно пообещал утопить его в бассейне, если Кристиан попытается нагрузить ногу, и загнал на скамейку – отдыхать. Потому что резерв Чампан берёг, а лодыжка как раз должна была зажить к предстоящим соревнованиям. Спорить с тренером не хотелось, потому что вместо трибуны, Сид вполне мог выгнать Криса домой. Поэтому Черри сдался и присел на среднюю скамью, чуть в стороне от группы поддержки.
      Алекс увлечённо пасовал, ставил блоки и проходил к кольцу, совершенно не обращая внимания на то, что творилось в зале. Крису очень хотелось, чтобы Клейтон хоть изредка бросал взгляд в сторону хотя бы Клэр, но парень действительно был всецело погружен в игру. Сильные руки взмывали в воздух так же свободно и быстро, как делали это в воде, ладони перехватывали мяч уверенно и сильно, а губы раздавали не улыбки, а дразнящие выкрики. Подзадоривание друзей разжигало в Алексе видимый азарт, и корзина оказывалась его целью чаще, чем у остальных парней. Впрочем, соперники во главе со Скоттом тоже не отставали, атакуя кольцо команды Алекса часто и результативно, и мистер Чампан вполне мог быть доволен – игра выполняла своё предназначение – тренировка и разгрузка из неё выходила просто замечательная.
      Кристиан пожалел о том, что с самого начала не вытащил из рюкзака планшет и карандаш, потому что сидеть просто так было нереально. Хотелось занять руки и глаза, а пялиться на бегающего по залу Клейтона было слишком палевно. Впрочем, Крис вполне разумно предположил, что в случае чего, его интерес можно списать на зависть к движущимся приятелям, поэтому более или менее позволил себе расслабиться и провожать Алекса долгими взглядами. А провожать было что. Стройное подтянутое тело с вполне отчётливой талией и сильными ногами в коротких свободных шортах, плечи, не стеснённые спортивной майкой и волосы, распущенные и идущие волной при каждом движении, влажные, блестящие. Кристиан ловил улыбки Алекса, хоть они предназначались и не ему, и чувствовал, как улыбается в ответ, потому что вновь ощущал эту странную уверенность в искренности момента. Вот здесь – забыв обо всём, кроме игры – Алекс снова был настоящий и ловить его такого было непередаваемо приятно. Крис, на своё удивление, понял, что начинает различать Алекса-для-всех и Алекса-какой-он-есть, причём различать не только рядом с собой, но и во взаимодействии с остальными. И это понимание открыло ещё один очень интересный факт – Клейтон приближал к себе очень немногих людей, потому что Крис видел, как капитан команды по плаванию ведёт себя в толпе, и как он мгновенно сосредотачивается на значимом для него человеке, даже если тот является частью толпы. Хоть доброжелательность Алекса и расточалась на всех, она умела быть прицельной и это действительно было заметно тем, кто хотел заметить. Крис хотел – и замечал. И втайне надеялся, что сможет стать одним из таких людей – кому Алекс будет улыбаться по-особенному, не равняя с остальными.
      ― Кто ведёт? Мы ведём! Кто забьёт? Мы забьём!
      Клэр вновь взвилась над полом, хлопая помпонами над головой и задирая колени. Девочки, ожидающие команды своего лидера, тут же подхватили движения.
      Алекс обернулся на звонкий голос своей подружки и быстро улыбнулся, вновь устремляясь за мечом.
      Вроде бы Клэр фыркнула, но Крису с его места было видно только неодобрительное покачивание головой. Мередит наклонилась к уху Клэр, что-то быстро шепча, и та замотала головой ещё сильнее.

      В центре зала раздался возмущённый возглас, и Крис поспешил взглянуть туда. Как раз для того, чтобы заметить, как мяч вылетает из рук Купера и устремляется в аут.
      Алекс, пользуясь короткой передышкой, приостановился на трёхочковой отметке и провёл ладонью по лбу, собирая выступивший пот. Крис поймал себя на безотчётной улыбке – уставший, но довольный Клейтон выглядел до жути мило.
      ― Хэй, чувак! ― мимо трибуны пробежал Дэвид, ведя перед собой баскетбольный мяч, который он забрал из-за черты аута. ― Там вон и к тебе группа поддержки пришла!
      Крис удивлённо повернулся в сторону, в которую кивнул Дэйв, и недоумённо выгнул бровь, увидев вошедших в спортзал Тревора, Марка, Дэбби и Чарли. Те тут же заметили его, и принялись пробираться сквозь ряды трибун.
      ― Мы решили, что ты не дойдёшь до дома, поэтому пришли тебе на помощь, ― гордо сообщил Тревор, плюхаясь рядом с Крисом и прихлопывая его по колену. ― Мы заиньки, мы сладенькие!
      ― Задницы вы ленивые, а не сладенькие, ― фыркнул Крис в ответ, прекрасно понимая истинную причину появления друзей в спортзале. ― Как будто бы я про семинар по истории не знаю. Прогульщики!
      ― Эй, это ты у нас заработал иммунитет своим резервом! ― Марк плюхнулся на скамью ниже, утянув за собой Дэбби. Чарли пристроилась над Крисом, безапелляционно опустила ладони, сцепленные в замок, ему на голову и подпёрла подбородком. ― А нас имеют во все щели!
      ― Ой, было бы куда тебя иметь, ― вполголоса заметила Дэбби, делая вид, что очень увлечена игрой своего брата, но Марк всё равно услышал, моментально переводя своё внимание с Криса на девушку.
      ― Так, я не понял… ― негодующе впёрся он взглядом в подругу. ― Тебе, что мои щели не нравятся?
      Кристиан подавился смехом следом за Чарли, которая едва не врезала ему подбородком по темечку.
      Дэбби невозмутимо повернула голову к Марку и смерила того изучающим взглядом.
      — А я их ещё не разглядела полностью, — хитро улыбнулась она и вновь отвернулась, совершенно правдоподобно изображая неподдельный интерес к игре.
      ― Правильно, ― ехидно отозвался Марк, поджав губы. ― Потому что если бы кто-то не динамил меня, то давно бы уж всё разглядел!
      ― Это я тебя динамлю? ― теперь деланно возмутилась Дэбби. Крис тихо хихикнул, стараясь стать как можно незаметнее, потому что начинающееся представление прерывать было просто нельзя. Он прекрасно знал о степени близости Марка и Дэбби, и о том, что дальше петтинга дело у них ещё не заходило. А также о том, что обоих это пока вполне устраивало, потому что, знакомые с детского сада, они практически уже не представляли жизни друг без друга и с сексом не спешили, разумно полагая, что успеют если не всё, то многое. Но оба настолько любили шуточные разборки по этому поводу, что наблюдать со стороны было одним удовольствием. А абсолютное доверие и раскованность среди своих только помогали представлению, добавляя в него зрителей.
      ― А разве я так долго уламываюсь на ночёвки у меня, что аж падает всё? ― Шеппард всплеснул руками. ― Да Крису быстрее Алекс даст, чем мне с тобой что-то обломится!
      Черри подавился воздухом, закашлялся и едва не слетел с лавочки. Сверху послышалось сдавленное хрюканье Чарли, Тревор под боком заржал в голос, даже не пытаясь сдержаться.
      ― Шеппард, ты совсем охренел? ― просипел Кристиан, стараясь прочистить горло и возмущённо воззрился на друга, безрезультатно пытаясь найти в весёлых глазах хоть каплю совести.
      ― А что, я не прав? ― Марк усмехнулся совершенно паскудно и довольно, и подмигнул Тревору, улыбающемуся абсолютно так же. ― Можем заключить пари – кто кого быстрее в постель затащит: я свою или ты своего? ― он перевёл взгляд на Кристиана и поиграл бровями, призывая к согласию.
      ― Пошёл ты в жопу, ― буркнул Крис и отвернулся, чувствуя, как скулы заливает краска. Марк хохотнул и вскинул вверх указательный палец.
      ― Думаю, как раз этот конкретный маршрут от тебя гораздо более ближе.
      Дэбби от души врезала Марку кулаком в колено прежде, чем Черри успел отвесить ему подзатыльник.
      ― Вот идиот ты и есть! ― девушка закатила глаза и страдальчески вздохнула. ― Как я тебя ещё терплю вообще?
      ― Детка, я всем собой болею за нашего влюблённого и желаю ему только счастья! ― клятвенно заверил её Шеппард, и обняв за плечи, прижал к себе. ― Кто же ему ещё подскажет, что делать?
      ― Сам разберусь, ― мрачно отозвался Крис, вновь отворачиваясь и совершенно непроизвольно выхватывая в группе игроков стройную фигуру Алекса. Слова о том, что затащить Клейтона в постель нужно как можно скорее, отозвались в организме с настойчивым нетерпением. Крис тихо зарычал и сделал вид, что совершенно не замечает веселящегося рядом Тревора. Но запах Алекса и ощущение его ладони на плече было слишком отчётливо. Кристиану захотелось закрыть глаза, переносясь в воскресное утро и в сладкую тёплую негу, которая окутала его в момент дремоты в руках Алекса. И было так неважно, что тот спал и даже не подозревал о том, что обнимает сходящего по нему с ума мальчишку.
      Кристиан грустно усмехнулся и сморгнул. Зал поплыл туманной дымкой, но тут же вновь сфокусировался на высокой фигуре, стремительно проходящей к корзине. Кристиан улыбнулся. Странно, но сейчас ему вполне хватало знания о том, что Алекс относится к нему как к хорошему другу. Пусть недавнему, пусть младшему, пусть, возможно, на совершенно короткий период времени, но другу. Рушить это отношение собственными загонами не хотелось, потому что Крис понимал – стоит ему позволить себе вольность и что-то пойдёт не так. Это «не так» было слишком страшным словом для того, чтобы его допускать. Поэтому, пусть не в объятиях, но подле руки – Криса устраивало это приближение, которое давалось немногим. Тот Алекс – идеальный, созданный Черри – уже не был предметом мечтаний. Его место занял незнакомый пока Клейтон, который открывался так неспешно и внезапно. И Крис понимал, что этого Алекса ему хочется познавать больше, чем того, который жил на страницах комикса Черри. Потому что доверительный разговор всё ещё был вехой, которая осталась в прошлом и изменила их обоих, определила статус не чужих, а уже кого-то, кто может сказать о другом «друг». И именно это заставляло Криса верить, что между Алексом и им уже не будет универсальной вежливости.

      Тем более после слов о поступлении.
      Мистер Чапман подал сигнал свистком и Крис вздрогнул, выныривая из своих мыслей. Урок подходил к концу, и парни в зале готовились доигрывать оставшиеся пять минут.
      ― Ты главное Алексу скажи.
      ― Ой, даже если скажу – всё равно забудет.
      Кристиан моргнул, пытаясь понять, откуда раздалось заветное имя и огляделся. Разгадка крылась не в друзьях, как он ожидал – те были увлечены беседой о каком-то новом фильме с Хью Джекманом – а нашлась тремя ступенями ниже. Клэр и её команда тоже закончили своё выступление и теперь сидели на скамейке запасных за аутом, и как раз под Крисом, поэтому голос Джилл парень услышал очень отчётливо.
      ― Напомни, ― мулатка стянулся с кудрей резинку, поправляя высокий хвост. Клэр вновь отмахнулась.
      ― Ему бесполезно что-либо напоминать. В голове одни тренировки, а теперь ещё и комикс этот дурацкий. Вторые сутки трахает мне мозг. «Ай, у него талант, ай как здорово, ай, посмотри, ай, придушу, если не поступит!» Нашёл себе щенка, тоже мне.
      Кристиан затаил дыхание, пытаясь поверить в то, что услышал. Видимо, Клэр то ли забыла, то ли не знала, что Черри сидит в опасной близости от неё, потому что даже не пыталась понизить голос, возмущённо высказывая Джиллиан своё недовольство.
      ― Ну, это его скоро отпустит, ― подруга капитана черлидеров пожала плечами. ― Он ведь ни чем подолгу не увлекается.
      ― Кроме своего плавания, ― фыркнула Клэр. ― Мы никуда сходить нормально не можем, я его только в бассейне и вижу. Знаешь, сколько у нас свиданий обламывалось?
      ― Он капитан, ― похоже, Джилл действительно хотела защитить Алекса от недовольства подруги. Кристиан мысленно поблагодарил девушку за такую заботу, но вот на Клэр слова мулатки впечатления не произвели.
      ― Ну и что? ― она раздражённо отбросила помпоны в спортивную сумку у своих ног. ― Я тоже капитан, но я нахожу время для него. А он словно не считает меня своей девушкой – я для него значу столько же, сколько значила до того, как мы начали встречаться. Я не для того его полгода обрабатывала. Словно ничего не изменилось, просто трахаемся по-дружески, и то раз в квартал.
      Крис постарался не сжимать кулаки и вообще перестать слушать. Потому что столь личные подробности ему уже не нравились и знать их он не хотел. Тем более – от Клэр. Ревнивое покалывание заныло под сердцем, но Кристиан приказал ему успокоиться. И даже чуть отсел, сдвигаясь в сторону, чтобы находиться не над их головами. Но девушки всё равно говорили слишком громко для него, да и любопытство уже диктовало свои правила. Поэтому Черри смирился и вслушался вновь.
      ― Ну, ты же его знаешь, он такой – для всех, для каждого, ― Джиллиан вновь стянула чёрные кудри резиной и расправила хвост по спине.
      ― Вот именно, ― согласно фыркнула Клэр. ― Для каждого. А надо как-то уже определиться, что я не каждый, а любимая девушка. А то я решу, что друзьями нам быть удобнее. Я вчера хотела у него остаться, кино посмотреть, поговорить, наконец, а он на тренировку убежал. Козёл.
      Джиллиан понимающе вздохнула и покачала головой.
      Кристиан постарался даже не дышать, чтобы не выдать себя, и чтобы поймать ещё хотя бы что-нибудь. Пульс колотился под кожей просто бешено, и парень сжал губы, чтобы хоть немного успокоиться.
      Услышанное взбудоражило до какой-то дикой нетерпеливости и хотелось рвануть Клэр за плечо и потребовать объяснить – почему она так разочарованно говорит про Алекса и как она вообще может так про него говорить? Потому что Крис видел, какими глазами смотрит Клейтон на свою девушку и что в его взгляде нет ни обобщения, ни приравнивания к остальным, ни безразличной незаинтересованности. Чёрт возьми, да Крис бы всё отдал, чтобы Алекс смотрел так на него, а не на черлидершу! И то, что она говорила сейчас… Черри бесконтрольно тряхнул головой, прогоняя обиду за Алекса, подкравшуюся незаметно и жарко. Неужели Клейтон и в самом деле способен на вот такое игнорирование дорогого ему человека? Ведь Криса он выделяет… Или ему так только кажется?
      Громкий свисток Чапмана заставил Криса подпрыгнуть и вскинуть голову. Тренер махнул ладонью в знак отбоя, и команды, весело переговариваясь, направились к раздевалкам. Игра закончилась.
      ― Эй, чувак, поднимай свою больную филейку, эскорт готов!
      Кристиан обернулся и встретился взглядом с улыбающимся всеми зубами Тревором.
      ― Понести тебя? ― друг с готовностью подставил руки, едва сдерживая смех.
      ― Спасибо, я ещё жить хочу, ― твёрдо отказался Крис, краем глаза наблюдая за тем, как девушки из группы поддержки тоже поднимаются со скамеек и как Клэр, не оборачиваясь, уходит в сторону раздевалок, всё ещё тихо переговариваясь с Джилл.

======================================================
      ― Мы учимся всего полтора месяца, а я уже хочу сдохнуть… ― Тревор страдальчески закатил глаза и со стоном откинул голову на дверцу ящичка. ― Пожалуйста, бросьте меня здесь, просто дайте мне умереть!
      ― О, я наконец-то заберу себе твой скейт! ― радостно оскалился Марк, глядя на друга сверху вниз. ― Крис, ты свидетель – он сам просит!
      ― Ты забирай скейт, а я возьму наушники, ― Черри кивнул в ответ и тоже весело взглянул на сидящего на полу Тревора. ― И колонки.
      ― Вот мудаки, мудаки и есть, ― обиженно буркнул Кинсли и кряхтя, поднялся на ноги. Исподлобья посмотрел на Криса, отчего парню захотелось рассмеяться ещё больше, и в сердцах махнул рукой. ― Я им о самом страшном в моей жизни, а они…
      ― Самое страшное в твоей жизни только началось, ― Кристиан всё-таки решил не брать учебник по английскому домой, надеясь, что успеет выполнить занятие в понедельник вечером. Забивать голову на выходных не хотелось вовсе, тем более, что уик-энд планировался вкусный – два дня у Марка, с отсутствием родителей и присутствием безлимитной карты. Мистер Шеппард озаботился о том, чтобы сын не скучал, пока он и жена разъезжают по командировкам, и Марк, как и завещал отец, скучать не собирался. ― И это всего лишь одиннадцатый класс. Впереди двенадцатый, там главный Босс.
      ― Идите вы нахрен со своим боссом, ― захныкал Кинсли, перекидывая лямку сумки через плечо. ― Лучшие годы проходят!
      ― Мне кажется, наша Марлен Дитрих вытрахала ему последний мозг, ― задумчиво протянул Шеппард, привалившийся к ящикам боком. ― Я не знаю этого придурка.
      Крис понимающе хмыкнул, даже не стараясь сдержать смеха. Миссис Голд могла отыметь любого одним лишь словом, поэтому состояние Кинсли после её лекции было неудивительным – сегодня Тревор схлопотал штрафной реферат из-за провала на контрольной, а в попытке оправдаться заработал ещё и индивидуальную самостоятельно. Физика никогда не была сильной стороной парня, поэтому страдал он по-настоящему, доставая друзей своим нытьём и жалобами на свою незавидную участь. Крис даже подумывал над тем, чтобы решить за него пару примеров – только бы Кинсли заткнулся. Но пока заткнуть друга не получалось. И даже закончившийся последний учебный день не поднимал настроения раздосадованному Тревору.
      ― Вот вы завтра будете отдыхать, как белые люди, а я вкалывать! ― вновь затянул он и Кристиану страстно захотелось засунуть парня головой в шкафчик и приложить пару раз по шее дверцей. ― С учебниками, один, даже без пива!
      ― Правильно, без пива, ― поддакнул Марк, оглянувшись за плечо, видимо, выискивая глазами в снующих по коридору школьниках Дэбби и Чарли, которые должны были прийти с урока английской литературы. ― Потому что с пивом ты заработаешь ещё одну самостоятельную.
      ― Как ты меня не ценишь, ― Тревор обиженно взглянул на друга и обречённо вздохнул. ― Вот ни капли.
      ― Зато Магда тебя ценит, ― хохотнул в ответ Шеппард, переглянувшись с Крисом. Черри отчётливо увидел блеск в тёмных глазах Марка и понял, что ситуация его крайне веселит. ― Очень высоко. Думаю, что за двадцатку точно!
      Крис рассмеялся, глядя на возмущённо выпяченную губу Кинсли. Сегодня определённо был не его день! Черри уже собрался об этом сообщить, как из-за угла показались Дэбби и Чарли, весело переговариваясь на ходу. Заметив парней, девушки махнули руками и устремились к ним, попутно стягивая сумки с плеч и извлекая из них ненужные учебники.
      Крис подвинулся, подпуская подруг к их ящикам, и улыбнулся подмигнувшей ему Дэбби.
      ― Всё ещё ноет? ― Осборн смерила Тревора небрежным взглядом и неодобрительно покачала головой. ― Бьёшь рекорды. Это даже дольше, чем после штрафной по биологии.
      ― Вот ты меня ненавидишь сильнее всех, ― уверенно резюмировал парень.
      ― Тебя сильнее всех мозг твой ненавидит, а не я, ― Чарли фыркнула, тут же возвращая Тревору шпильку. ― Это серьёзнее, поверь.
      ― А давайте мы уже просто отсюда свалим, ― умоляюще произнесла Дэбби, обнимая Марка за бёдра и перебивая Кинсли, который собрался уже ответить. ― Иначе я сожру кого-нибудь прямо в коридоре, потому что жрать я хочу зверски!
      ― Первая здравая мысль за сегодняшний день! ― Тревор подкинул рюкзак на плече и пихнул Криса в бок. ― Всё, хочу бургер. С луком. И картошкой!
      ― Стоит упомянуть еду – и он исцелён, ― иронично заметила Чарли, захлопывая свой ящик и разворачиваясь к остальным. ― Идём в «Сицилию», а?
      Крис указал ладонью по направлению к дверям, давая понять, что совершенно не против наведаться в любимое кафе за порцией пасты с креветками.
      Пятница заканчивалась долго. Время тянулось противно и вымученно, словно стараясь задержать ребят в стенах школы на лишнюю пару минут. За стенами накрапывал дождь и серое небо не располагало к солнечному настроению. Осень уверенно воцарилась в Бруклине, снимая маску припозднившегося лета, заявляя свои права громко и с размахом – грозы шли вторые сутки, уже давно вытеснив солнце с неба. Клёны перед школой облысели слишком стремительно и от этого почему-то становилось грустно.
      Воспоминания о субботней вечеринке были тем, что согревало Кристиана во внезапно обрушившемся холоде. Стоило только подумать о них и понять, что последние солнечные дни были наполнены тем, что стереть не в силах даже пробирающийся под куртку ветер, как становилось вполне реально теплее. И мелко моросящий дождь тоже не казался проблемой. Улыбка сама ползла на губы и прятать её совершенно не хотелось, несмотря на то, что улыбка эта была донельзя глупой.
      ― Цель на одиннадцать часов, ― Тревор, идущий рядом, вдруг пихнул Криса в бок локтем, призывая растерянно оглянуться. Но как только Черри понял, куда нужно смотреть, растерянность мгновенно пропала.
      Алекс стоял неподалёку от входных дверей, привалившись к стене спиной и погрузившись в чтение какого-то конспекта. Тёмная чёлка падала на лицо, скрывая за лёгкой тенью напряжённо сведённые брови, рюкзак сиротливо примостился у ног. Расслабленные руки были устало опущены, тетрадка находилась практически на уровне пояса, да и вся поза – чуть сутулая, сгорбленная, так отличающаяся от привычно прямой спины и расправленных плеч – говорила о том, что, похоже, и у Клейтона последний учебный день недели выдался не очень лёгким.

      Кристиан тревожно нахмурился, ощущая, как внутри ворочается комок беспокойства. Видеть Алекса без улыбки было определённо странно и Крис напряжённо всмотрелся в любимое лицо, чтобы найти в нём хоть какое-то объяснение. Но лицо было опущено и тёмные волосы мешали увидеть тонкую полоску губ.
      ― Иди, ― в спину Криса толкнулась рука Дэбби и парень послушно сделал шаг к Алексу. Тот, словно почувствовав его приближение, вскинул голову и тут же улыбнулся. На душе у Черри отлегло, потому что эта улыбка прогнала тени с красивого лица, причём прогнала быстро и безвозвратно.
      ― Привет, ― Алекс первым протянул ладонь для рукопожатия и Крис вцепился в неё как в спасательный круг. ― А я тебя жду.
      ― Меня? ― Черри изумлённо взглянул на старшего товарища. Тот снова улыбнулся.
      ― Да. Хотел предложить тебе прогуляться.
      Кристиан изумлённо распахнул рот. Клейтон определённо умел огорошивать неожиданными признаниями. И как на них реагировать Черри не знал. Нет, он совсем не против был оказаться с Алексом наедине, но поверить в то, что его тайные желания вот так просто сбываются в дождливый осенний день было трудно.
      ― Ну вы тут болтайте, а мы пойдём, ― а вот Чарли, похоже, смутить не могло ничего. Крис растерянно оглянулся на подругу, и та игриво подмигнула в ответ. ― Если что, догоняйте, но мы не обидимся, если не догоните.
      ― Что, и даже разрешите мне его украсть? ― вскинул бровь Алекс, пряча улыбку за притворной настороженностью.
      ― Ой, хоть насовсем забирай! ― Чарли хохотнула и подхватила Дэбби под руку, увлекая к выходу. ― Пока-пока!
      Кристиан постарался не зарычать, наблюдая как друзья, на лицах которых было написано совершенно бессовестное самодовольство, выходят из школы, оставляя его напротив Клейтона, тоже смотрящего им вслед.
      ― Смешные такие, ― Алекс уже не скрывая рассмеялся и махнул тетрадью перед собой. ― Повезло тебе с ними.
      ― Да уж, ― процедил сквозь зубы Крис, представляя, каким пыткам его подвергнут завтра, когда вся честная компания вновь окажется в сборе.
      ― Я тебя точно не напрягаю? ― Алекс внимательно взглянул на Кристиана и тому вдруг стало неловко. Уж что-что, а напрягать Клейтон, похоже, не умел в принципе.
      ― Я этих идиотов вижу семь дней в неделю и практически двадцать четыре часа в сутки, ― усмехнулся он, чтобы скрасить эту неловкость. ― Поверь, ты меня не напрягаешь, а спасаешь.
      Алекс рассмеялся и Крису показалось, что в этом смехе сквозит истинное облегчение.
      ― Значит, мы сегодня от своих отдыхаем?
      ― А твои-то где? ― вопрос сорвался с языка прежде чем Крис успел его ухватить зубами. Но Алекс только небрежно пожал плечами.
      ― Парни разбежались по домам, Клэр с девчонками. А я пока в библиотеку ходил – всех прошляпил. Поэтому и в гордом одиночестве.
      ― Ну, уже не в одиночестве, ― отозвался Крис, глядя в орехово-зелёные глаза и стараясь запретить себе пускать влюблённость в свой взгляд. Или хотя бы перестать невольно краснеть, потому что отчего-то смущающийся Алекс выглядел столь мило, что хотелось его или затискать, или зацеловать. Ни на то, ни на другое Крис решиться уж точно никак не мог, поэтому просто тепло улыбнулся.
      ― И я надеюсь, что это не слишком нагло с моей стороны, ― Алекс наклонился, подхватил сумку с пола, запихнул в неё тетрадь и вновь улыбнулся, выпрямившись и отбросив чёлку со лба.
      ― Ой, брось, ― махнул рукой Крис, тоже поудобнее устраивая рюкзак на спине. ― Мне прогуляться тоже не помешало бы – мозг кипит.
      Похоже, Клейтон действительно обрадовался этому согласию, потому что из его глаз испарились последние искорки стеснения. Крис бы даже под угрозой смерти не поверил, что Алекс может чего-то стесняться. Но, видимо, капитану действительно было неловко навязываться, только вот сам Кристиан не считал, что Алекс навязывается. И то, что он, возможно, предложил ему свою компанию лишь из-за отсутствия кого-то другого, тоже не казалось Крису обидным. Парень был рад любой возможности побыть с Алексом наедине. Хотя бы потому, что выдавалось их не так много даже за последние три недели в одной команде.
      ― Тогда отлично! ― Алекс расцвёл и махнул рукой в сторону двери, предлагая уже уйти из школы. ― Дождь, вроде несильный, могу проводить тебя до дома, если тебе удобно.
      ― Мне-то удобно, но ты ведь живёшь в другой стороне, ― недоумённо взглянул на него Кристиан, поплотнее запахивая куртку и поднимая воротник. Дождь в самом деле успокаивался и воздух наполнялся влажным теплом, всё ещё не сдающимся перед осенью. Стоило выйти на крыльцо, как ветер бросил в лицо радостные брызги и тут же сбежал, прихватив с собой пару листьев, выпорхнувших из-под ног.
      ― Ерунда, ― отмахнулся Алекс, тоже поднимая молнию до конца. ― Я ещё хотел в кафешку заглянуть.
      ― В «Сломанную подкову»? ― Крис вновь не успел поймать вопрос за хвост и раздосадовано прикусил себе язык, сболтнувший лишнего. Потому что давать понять о том, что он прекрасно знает, в какое именно кафе любит заглядывать Клейтон, было странным. Но Алекс только рассмеялся, хитро взглянув на Кристиана.
      ― Следишь за мной? ― он поморщился от ветра, бросившего ему в лицо чёлку и сдул её с глаз.
      ― Учитывая то, что ты ходишь в кафе около моего дома – это ты за мной следишь, ― в тон ему отозвался Кристиан, стараясь не пустить в голос предательскую хрипотцу, которая наверняка выдала бы его с потрохами. Признаваться в том, что Крис действительно приходил в кафе в надежде найти там Алекса, неизменно сидящего за столиком возле окна, ему не хотелось. Алекс иногда находился и почти никогда не был один – то Дэйв, то Скотт, то все парни вместе, то Клэр находились заодно с ним. Подходить и здороваться Крису было неловко, да и не хотелось, потому что… Чёрт, да кто он такой, чтобы подсесть к веселящейся компании и возомнить себя частью их? Правильно – никто. Поэтому Черри предпочитал быть в стороне, не привлекая к себе внимание. Нет, это не было шпионажем, Кристиану просто нравилось наблюдать за Клейтоном, когда тот не подозревал об этом, но наблюдать недолго – не больше пяти минут. Потом забирать свой заказ с собой и возвращаться домой, к отцу, к подвалу и к наброскам, которых с каждой такой односторонней встречей становилось всё больше.

      ― Эй, там самые вкусные сосиски с сыром! ― шутливо возмутился Алекс и рассмеялся, встряхнув волосами. ― И сегодня они мне пригодятся.
      ― Ты хочешь посидеть в «Подкове»? ― Кристиан постарался не показывать своего интереса, но сделать это было не так-то просто. Благо, ветер вновь бросил в лицо пригоршню прохладных брызг и Крис поспешно пригладил взъерошенные волосы.
      ― Андерсен не интересует, сколько у меня тренировок и почему я пропускаю занятия, ― усмехнулся в ответ Алекс, прихлопывая по сумке, перекинутой через плечо. ― Два реферата и доклад. Дома позаниматься не получится, так что да, я буду сидеть в «Подкове». С сосисками и картошкой.
      ― Ты, еда и история? ― Кристиан поежился от особо сильного порыва ветра и задушил в себе желание придвинуться к Алексу поближе, чтобы поучить немного тепла. Но Клейтон вдруг сам развернулся к нему и подмигнул, оказываясь на расстоянии вытянутой ладони.
      ― Хочешь к нам присоединиться?
      Черри едва удержался от того, чтобы не закивать со скоростью взбесившегося маятника. И вот теперь-то язык прикусывать не пришлось, потому что ответ вырвался сам собой очень кстати.
      ― Почему бы и нет?
      ― Правда? ― похоже, Алекс не был готов к положительному ответу, потому что удивился так неожиданно, кто Крис вновь закивал, подтверждая свои слова.
      ― Да. С удовольствием. Как можно отказаться от такой компании?
      Крис ожидал какой угодно реакции, но неподдельно счастливая улыбка Клейтона всё-таки сбила его с шага.
      ― С меня сосиски! ― заявил Алекс и безапелляционно поднял вверх ладонь. ― И не спорь. История вызывает во мне желание убивать, поэтому ты ещё не знаешь, на что ты подписался. Должен же я тебя хоть чем-то увлечь с перспективой терпения меня.
      Кристиан почувствовал, как тепло вновь окутывает его плотным надёжным коконом, которому даже ветер был не страшен. Потому что близость Алекса, его улыбка и вновь веселые зелёные глаза прогоняли любой холод, как бы он ни был силён.
      И рассмеяться в ответ на смех Клейтона стало вдруг просто и легко. Крис кивнул и ускорил шаг вслед за устремившимся вперёд капитаном. Заставить себя перестать думать о том, что Алекс, совершенно не подозревая, позвал его на свидание, у Криса больше не получалось.

======================================================
      ― Плюнь ручку!
      Алекс спохватился и выпустил кончик колпачка из зубов, смешно фыркнул и поднял глаза от ноута, с которого делал быстрые пометки в тетради на коленях.
      ― Картошку вон ешь, а не гадость всякую, ― Крис указал глазами на тарелку с недоеденным бургером и аппетитно поджаренными ломтиками картофеля фри. Алекс рассмеялся и прищурился.
      ― То есть тебе можно ручки грызть, а мне – нет?
      ― Я работаю, ― назидательно заметил Кристиан, закатив глаза. ― А ты нет. Ты вообще мне мешаешься! Не дёргайся!
      ― Всё-всё! ― поднял руки вверх Алекс и вновь склонился к конспекту, полуулыбаясь и украдкой бросая короткие взгляды на Черри, который сидел напротив за небольшим столиком. ― Раскомандовался…
      ― Сегодня я главный, ― Крис важно выпятил нижнюю губу, стараясь заглушить смех, рвущийся наружу. ― А у тебя хвосты. Учи сиди.
      Алекс не выдержал и заржал, упав лбом в конспект.
      ― Вот именно такой мотивации мне определённо не хватало, ― простонал он, весело блестя глазами и выравнивая дыхание, когда справился со смехом и вновь поднял голову. Кристиан совершенно бессовестно улыбнулся, наблюдая за ним и чувствуя, как по телу бежит тёплая волна неконтролируемого счастья.
      ― То есть ты теперь меня по полной будешь эксплуатировать? ― ехидно поинтересовался Крис, обвиняющее тыча карандашом в сторону Алекса. Тот возмущённо фыркнул.
      ― Почему это эксплуатировать?
      ― По бассейну гоняешь, заниматься с тобой заставляешь, а теперь ещё и талантом пользуешься, ― Кристиан и сам не понял, откуда в нём взялась такая смелость для подобного ответа. Но, судя по всему, Алексу понравилось это напускное возмущение и он расхохотался ещё громче.
      ― Откуда же я мог знать, что ты такой уникум? ― не менее ехидно заметил Клейтон и хитро взглянул на Криса. Тот сморщил нос в ответ и едва удержался от того, чтобы показать язык.
      ― Учи давай, ― напомнил он вместо этого и кивнул на раскрытую тетрадь на коленях Алекса. ― И перестань мне мешаться уже!
      ― Учу я, учу, ― Алекс горестно вздохнул и вернулся к ноутбуку и своему конспекту, предварительно отправив в рот ломтик картошки.
      Кристиан покачал головой и, не переставая улыбаться, тоже склонился к своему альбому, в котором успел сделать только несколько коротких штрихов.
      За окном уютного тёплого кафе буянил дождь. Струи бились в стёкла и навес, колотили по карнизу и мощёной фигурным кирпичом открытой веранде. Ветер сгонял ручьи в большущую лужу посреди дороги, расплескивал их по водостокам вдоль тротуара и активно изображал хозяина положения, хотя ливень явно лидировал. Бостон в принципе славился дождями, поэтому солнечная осень была подарком, который отобрали очень быстро, и холод уверенно прогонял последние тёплые дни.
      Кристиан и Алекс всё-таки попали под дождь, не успев добежать до «Подковы» всего пару кварталов. Небо вдруг громыхнуло, сверкнуло и раскололось, грозясь обрушиться на них в любой момент. Парни переглянулись и не сговариваясь припустили по быстро пустеющей улице – прохожие тоже оценили происходящее и поспешили спрятаться от разбушевавшейся стихии как можно раньше.
      Растянутая нога Криса почти не беспокоила, и он совершенно забыл о ней, когда согласился на прогулку. Поэтому успеть за Клейтоном, под внезапно обрушившимся на голову ливнем, не составило труда. Смех душил, и Кристиан разрешил ему вырваться наружу. Всё было очень похоже на милый романтичный фильм – прогулка, внезапный дождь и маленькая кафешка, ставшая им приютом.
      Ещё вчера Крис и представить не мог, что будет бежать рядом с Алексом под холодными струями и весело перекидываться ничего не значащими, но подбадривающими фразами. Всё-таки вода умела их сближать очень непредсказуемо и Кристиан был ей благодарен.
      ― Может, быстрее доплыть? ― хохотнул он, и Алекс отозвался таким же смешком, перепрыгивая через лужу.
      ― Действительно, если бассейн закрыт на чистку, почему бы тут не поплавать?
      «Подкова» встретила их тёплым светом ламп, ароматными запахами и возможностью спокойно устроиться у окна в полупустом зале. С удовольствием скинув с плеч насквозь мокрую куртку, Кристиан забрался в угол мягкого дивана и встряхнулся как взъерошенный воробей. Алекс тоже избавился от мокрой верхней одежды и быстро стянул волосы, рассыпанные по плечам, резинкой. С хвостиком Крис видел Клейтона впервые и тот, заметив недоуменный взгляд, фыркнул и смешно скривился.
      ― Чапман мечтает о том, чтобы я подстригся. Вот в такие моменты я с ним согласен.
      Кристиан только сочувственно кивнул, про себя отмечая то, что он скорее отгрызёт старине Сиду руку, чем позволит ему уговорить Алекса укоротить причёску. Потому что даже с хвостиком Алекс выглядел иначе – более взрослым, более стандартным, что ли. Серьёзным и гораздо более обычным. Словно вместе с непослушными тёмными прядками, скользящими по скулам, пропадала какая-то часть его индивидуальности, которую Крис ценил очень высоко.
      Он сморгнул и заставил себя отвести взгляд от своего куратора, который, похоже, не заметил наблюдения, занятый выуживанием из сумки ноутбука и пары тетрадей. А затем Клейтон плюхнулся на сиденье напротив и тряхнул мокрой головой, раскидывая чёлку по лбу.
      ― Ты как хочешь, а я готов схавать всё, что у них есть.
      Только взяв в руки меню, Крис понял, насколько он голоден и какой аппетит вызывают красочные фотографии предлагаемых блюд. Алекс, не задумываясь, заказал себе сосиску, маленький бургер и тарелку с картошкой и овощами. Крис решил не отставать и тоже потребовал сосиску и картошку, а вместо бургера – дымящуюся кесадилью.
      Они сидели, жевали и болтали. Обо всём. Как той ночью у Питера, когда между ними стёрлась какая-то невидимая грань. Крис не понимал, почему ему было настолько легко рядом с Алексом, почему весь его страх быть пойманным, раскрытым или застуканным рядом с ним полностью пропадает. Но это было даже хорошо. Как ни странно, но такая близость умиротворяла. Каждый раз, как только Крис думал об Алексе наедине с собой, его тело сходило с ума: пульс учащался, скулы заливались румянцем, а в голову лезли совершенно шальные мысли, мешающие сосредоточению. И сделать что-то с собой было практически невозможно, потому что стоило только представить Алекса рядом, только вообразить, что с ним можно разговаривать, смеяться и смотреть на него без преград – дыхание срывалось. И хотелось встать под холодный душ, чтобы хоть немного прийти в себя. И потому Кристиан всегда боялся, что оказавшись в одной команде с предметом своих мечтаний, он будет слишком явно палиться, что не сможет даже отвечать на его вопросы, что вместо взаимодействия он будет просто стоять и истекать слюной и всем, чем можно истекать. Это казалось проблемой. Серьёзной и страшной, такой, что не давала покоя, стоило только о ней подумать.

      На деле же всё оказалось иначе и Крис никак не мог понять – почему. Его все так же дико влекло к капитану школьной команды по плаванию, но влечение не являлось серьёзной помехой при разговорах, тренировках, совместных делах. Да, Крис по-прежнему смущался, по-прежнему боялся сказать что-то не то, сделать что-то не так, дать понять, что Алекс ему не безразличен и прослыть идиотом, он боялся показать свои чувства, он заикался и прикусывал себе язык, он бил себя по рукам и давил чёртов стояк…
      Но даже просто находиться рядом с Алексом оказалось невероятно легко. Словно бы они были вместе долгое время, дружили не месяц, а годы, и знали друг о друге всё. Может быть, это и было неправильным, может быть, это было странным – вот такая близость двух, совершенно пока чужих людей. Но Кристиану так хотелось верить, что это «пока» действительно существует лишь пока. Хотя бы потому, что Алекс не отстранялся от него и, вроде бы, был рад его компании.
      Ведь зачем-то он пригласил его сегодня на прогулку. И почему-то разговаривал сейчас именно с ним – влюблённым в него по уши, младшим школьным приятелем. Не боясь насмешки со стороны своих друзей за то, что возится с мелкотой, и не опасаясь быть открытым. Зачем-то ведь Алекс вернул ту близость, которая у них появилась и вернул так же легко, как и создал её – просто самим собой, своей искренностью и смехом.
      Кристиан был счастлив. И это счастье заявляло о себе слишком нагло, поэтому Черри часто приходилось себя одёргивать, чтобы не улыбаться чересчур широко и не ловить каждое слово Алекса заворожённо и внимательно. Может быть, Алекс и привык, что на него смотрят с обожанием, но вот откровенную влюблённость демонстрировать было нельзя. Это было тем, что следовало помнить всегда, и Крис старался. Ну... иногда по-дурацки, разумеется.
      Мгновенно расправившись со своим бургером, Алекс подтянул к себе ноут, всё-таки вспоминая для чего пришёл в кафе, раскрыл его и углубился в поиски нужной информации. А Кристиан совершенно безотчётно вытащил планшет и карандаш и сделал несколько штрихов, бросая быстрые взгляды на сосредоточенного друга. И только тогда сообразил, что это палево одно из самых страшных. Но было уже поздно – Алекс заметил.
      ― Ты правда меня будешь рисовать? ― в тёмно-зелёных глазах напротив сверкнуло неподдельное восхищение и Крис почувствовал, что если бы даже он не умел держать карандаш, то мигом научился бы.
      ― Мне ведь нужно набирать портфолио для поступления, ― он смущённо улыбнулся в ответ на восторженное удивление. ― Поэтому сиди и не дёргайся. Иначе будет у тебя сломанный нос.
      Алекс внезапно покорно кивнул и склонился над тетрадью, в которую уже занёс несколько записей. А потом решил сгрызть колпачок ручки, то ли задумавшись, то ли отрешившись от всего, то ли попросту не наевшись.
      Крис аккуратно обрисовал овал лица, вновь вернувшегося к чтению найденной информации Алекса. Соединил линию подбородка с линией скулы, намечая контур, несколькими штрихами нанес тень, сразу создавая объём. Алекс не был обладателем крупных черт – плавные тонкие линии прорисовывали предельно знакомый Кристиану образ. Чуть сведённые прямые брови без уголков и лихих изгибов, тонкие улыбчивые губы, на рисунке расслабленно-спокойные, мягкие скулы, не квадратные или острые, но чёткие, некрупный нос. Глубокие тёмно-зелёные глаза, чуть подёрнутые тенью от слегка опущенных ресниц. Непослушная грива тёмных волос, что должна была быть рассыпана по плечам, длинная чёлка, спадающая на лоб.
      Карандаш порхал по листу бумаги уверенно и быстро, придавая намеченным линиям объём, прорисовывая небольшую ямочку под нижней губой, крылья носа, прочерчивая ресницы на затенённых полуприкрытых веках, мочки ушей, едва видимых под слегка вьющимися волосами. Намечая линию шеи и воротника, выступ кадыка и мышц, угадывающихся под тканью.
      ― Ты похож на Хью Джекмана, ― неожиданно для самого себя произнёс вдруг Крис и вздрогнул от собственного голоса.
      Алекс подавился очередным ломтиком картошки и уставился на своего младшего друга совершенно ошеломлённо.
      ― Чего?..
      ― Ну вот сам посмотри! ― Кристиан развернул к нему набросок и ткнул в лёгкий контур скул. ― У вас одинаковый овал лица и брови. А ещё у вас примерно одинаковая комплекция, ― он с готовностью протянул руку, передавая планшет на другую сторону стола и предлагая Алексу убедиться самому.
      ― Я поверю тебе на слово, ― рассмеялся тот, но взял планшет в ладони. Внимательно вгляделся в предлагаемый ему рисунок, задумчиво рассматривая отдельные черты, и вновь поднял глаза на Кристиана. От улыбки при словах о сходстве с голливудской звездой не осталось и следа.
      ― Не слушай никого, кто тебе будет говорить, что в художественном нет перспектив, ― произнёс он вдруг очень серьёзно и передал планшет обратно. ― То, что ты делаешь, в самом деле круто. Я это говорю не потому, что ты сейчас рисуешь меня. И охрененно рисуешь. Просто… Твой талант один на тысячу. У тебя действительно здоровские работы.
      ― Этого может оказаться недостаточно для поступления, ― улыбнулся Кристиан, осторожно принимая рисунок обратно. Алекс вновь заставил его удивиться – слова капитана не казались простым проявлением вежливости или благодарности. Они звучали так, словно Клейтон хотел сказать что-то ещё, но никак не мог решиться. ― К тому же конкурс огромный, и вступительные трудные. Для самоучки недостаточно уровня, да и нужны курсы…
      ― На курсы у тебя есть ещё два года, — заметил Алекс и пожал плечами. — Если решишь начать сейчас, то как раз сможешь претендовать на стипендию.
      — Думаю, там и без меня будет много претендентов, выше уровнем и техникой, — Крис вновь улыбнулся, чувствуя, как горят уши. Слова Алекса отзывались в его душе толкающимся изнутри теплом, и Черри не хотелось это тепло отпускать. Слышать о своих преимуществах от кого-то другого оказалось чертовски приятно, и Крис поймал себя на мысли, что ему неловко за оправдания, которые он находил сейчас для своей неуверенности.
      — Не думаю, что ты не справишься с двумя графическими наглядными работами и одной по заданию без образца, ― Алекс тепло отозвался на улыбку, чуть прищурив глаза. Кристиан удивлённо сморгнул, гадая, откуда Клейтон знает о параметрах для поступления в Академию. Тот, видимо, заметив замешательство на его лице, лишь усмехнулся. ― Когда-то давно я был ненормален настолько, чтобы попытаться что-то тоже рисовать. Видимо, я уверовал в свои силы до такой степени, что решил почитать об академии искусств, об экзаменах и параметрах. Но мне стало скучно и дальше дело не зашло.

      ― Ты рисуешь? ― Кристиан ошарашенно уставился на своего куратора и вцепился в планшет так, что почувствовал боль в пальцах. Подобного откровения он никак не ожидал и, похоже, своей реакцией рассмешил Алекса, потому что тот весело мотнул головой и прищурился.
      ― Нет, что ты, так, ерундой страдал, ― он отмахнулся, придерживая ноут на коленях одной рукой. ― По сравнению с тобой, это действительно фигня.
      ― Не прибедняйся, ― фыркнул Крис, всё ещё пытаясь переварить услышанное и осознать, что Алекс, похоже, не перестанет удивлять его и через десяток лет знакомства. Ожидать от спортсмена увлечения рисунком было очень сложно, но судя по всему, Клейтон готов был разбить ещё не один стереотип. ― Покажешь – поверю.
      ― Их ещё найти надо, ― Алекс пожал плечами, собираясь вновь возвращаться к конспекту. ― Если вообще не выкинул.
      ― Новые нарисуешь, ― твёрдо оповестил Крис и тут же прикусил себе язык. Подобная борзость была уже явным перегибом. Но Алекс вновь рассмеялся.
      ― Ну, может, в среду за футболом попробую. Всё равно один буду смотреть.
      ― А почему один? ― Кристиан непонимающе свёл брови, пытаясь уловить - он ошибается, или во вроде бы весёлой фразе скользнула нотка сожаления?
      ― Парни не увлекаются, Клэр не затащишь. ― Алекс вздохнул и неопределённо взмахнул рукой. ― А мне хочется финал увидеть.
      ― Приходи ко мне, мы с отцом как раз тоже будем смотреть, ― Черри едва не подавился собственными словами, ставшими очередной неожиданностью для него самого. Похоже, пора уже было начинать смиряться с тем, что рядом с Алексом пропадало не только чувство смущения, но и чувство самосохранения, потому что предложить объекту своей неразделённой любви явиться в гости Крис точно не собирался. А если и собирался, то не после первого свидания, которое было свиданием только для него! Захотелось откусить себе язык, полщеки и губы, чтобы наверняка не сболтнуть больше ничего, что заставит краснеть до корней волос и до нервной дрожи после произнесённого.
      Только вот Алекса, похоже, услышанное обрадовало, потому что он, не скрывая какого-то детского восторга, едва не подскочил на своём диване.
      ― Ты серьёзно?
      ― Ну... да, ― стараясь быть как можно естественнее, пожал плечами Крис, хотя пульс бился так, что в висках звенело. Верить в то, что Алекс согласен, Черри ещё не мог. ― Чего тебе одному скучать? Посмотрим с чипсами и мясом. Отец обалденные сэндвичи делает.
      ― Чёрт, спасибо! Я обязательно приду! ― искреннее восхищение вновь забилось в голосе Алекса, и Кристиан почувствовал, как на скулы таки ползёт предательский румянец. Для того, чтобы хоть как-то скрыть его, парень взглянул на планшет и попытался сосредоточиться на рисунке, выколупывая из совершенно охреневшего сознания хоть какое-то подобие разума и здравого смысла. Хотя пищать от счастья и прыгать по потолку хотелось гораздо больше. Перспектива вечера в компании с Клейтоном не где-нибудь, а у себя дома, прельщала до такой степени, что было уже совершенно не важно – подумает ли Алекс, что Крис навязывает ему своё общество, или же решит, что мелкий просто хочет втесаться в друзья надёжнее. Просто быть с Алексом стоило всех жертв. Поэтому Кристиан схватился за планшет как за спасательный круг реальности в море нахлынувшего счастья.
      ― Конечно, придёшь, это же футбол! Как его можно в одиночку смотреть?
      ― Никак, ― улыбаясь, подтвердил Алекс и ноут подпрыгнул на его коленях. Парень чертыхнулся, поспешил его придержать, но улыбаться не перестал.
      ― Между прочим, ты опять вертишься, ― многозначительно заметил Кристиан, чтобы хоть как-то заставить себя перестать смотреть на Алекса влюблёно-счастливым взглядом. Потому что радость на красивом лице отчаянно шла к просветлевшим и скинувшим печаль глазам.
      ― Понял, осознал, проникся, ― размашисто кивнул Алекс и поставил ноут на стол, снова раскрыв на коленях тетрадь.
      Крис постарался сосредоточиться на рисунке и хоть немного прорисовать никак не получающийся симметричным правый глаз. Мысль о том, что в среду Алекс окажется в его доме и будет вот так же непринуждённо разговаривать с ним, отвечать на шутки и шутить сам, рассказывать что-то, что ещё не успел рассказать за всё время негаданной близости и раскрыть ещё парочку своих секретов, билась в череп несмолкающим набатом. Да так билась, что обуздать её удалось далеко не сразу, а лишь дав себе хорошего подзатыльника, потому как безотчётная улыбка не входила в планы конспирации. Хотя, чёрт, неужели друзья не имеют права улыбаться в компании друг друга?
      Кристиан вздрогнул от ещё одной мысли, пришедшей внезапно и остро – друзья. Неужели, уже друзья? Ведь так называются люди, которые вместе сидят в кафе, бегут под дождём и смотрят футбол?
      Грифель скрипнул как-то очень жалобно и надрывно, и Крис поспешил отвести карандаш от виска недорисованного Алекса. Втянул в себя воздух, приказывая успокоиться и привести разбежавшиеся мысли в порядок, напомнил себе, что предмет обожания сидит напротив него и имеет очень хорошее зрение и слух, и наконец осмелился поднять глаза на Алекса. К счастью, тот уже что-то сосредоточенно читал на экране ноута, и похоже, не видел охватившей Криса внутренней борьбы.
      Крис перевёл дыхание и вновь взглянул на свою работу. Теперь портрет его более-менее устраивал, оставалось только прорисовать пряди волос, обрамляющие лицо.
      Крис вновь взглянул на свой образец. Образец всё так же медитировал в экран.
      Потом Крис не раз спрашивал себя – что на него нашло и с чего вообще вдруг? Потому как даже та близость, которая установилась между ними, не могла стать оправданием для самоуправства, никак не могла. Да и вообще, ничего не могло быть причиной для наглости, которая поселилась в руках Кристиана и в его голове и вздумала качать права. Но, повинуясь порыву, Крис привстал со своего места и потянул резинку с волос Алекса, освобождая уже высохшие каштановые пряди, рассыпая их по плечам и позволяя свободно падать на скулы. А затем чуть взъерошил своей ладонью над ухом.
      Алекс недоумённо сморгнул и поднял глаза на стоящего над ним Черри.
      ― Мне нужно… ― Кристиан запнулся, так и не убирая руку от лица Алекса и чувствуя под своими пальцами тепло его кожи. Опомнился и отдёрнул ладонь, ощущая, как по ушам ползёт жар смущения и неловкости.

      Нет, сегодня он точно бьёт все рекорды по палеву и идиотизму!
      ― Ах, да, ― Алекс улыбнулся и встряхнул головой, взметнул шевелюру. ― Так лучше?
      ― Да, ― Крис безотчётно облизнул внезапно пересохшие губы и кивнул, неотрывно глядя Алексу в глаза и стараясь убедить себя, что целовать совершенно не твоего парня прямо в кафе моветон. И, заодно, дать себе же слово научиться контролировать свои внезапные порывы, подкладывающие вот таких вот свиней. Если он не возьмёт себя в руки, то приглашение в гости и вот такое наглое нарушение личного пространства, грозилось стать самым безопасным из всего, что могло случиться.
      Поэтому, как только Крис опустился обратно на своё место, он уткнулся в планшет, намереваясь больше не поднимать от него глаз, чтобы ненароком вновь не кинуться дёргать, обнимать, гладить, разговаривать и палиться. Потому что если Алекс ещё не просёк его чувства, то обязательно просечёт, при такой-то активности.


======================================================
      Тревор в очередной раз горестно вздохнул и поднял полный страдания взгляд на Криса.
      ― Ну можно мне хоть полчасика? Только один уровень. Ну пожалуйста! Я быстренько!
      ― Кинсли! Вот ты учишь – сиди и учи! ― Чарли опередила любые ответы, грозно зыркнув на несчастного парня из-за стола. ― Потом ведь снова пристанешь ко мне и будешь умолять, чтобы я за тебя полстранички написала!
      ― Не буду! ― клятвенная искренность в голосе Тревора била все рекорды и Кристиан не сдержал смех, глядя на то, как друг разворачивается в сторону девушек всем корпусом и молитвенно складывает руки. ― Вот обещаю, что не буду! Даже слова не попрошу написать!
      ― Нет, ― отрезала Осборн. ― Доделаешь хотя бы реферат – вот тогда и пущу тебя за приставку. Игроман, тоже мне.
      — А если я всё доделаю? — Тревор так усердно прижал планшет к груди, что Кристиан всерьёз обеспокоился сохранностью гаджета. — Вот всё-всё – и реферат, и индивидуалку, и контрольные вопросы?
      — Я тогда тебе не просто приставку отдам, — проникновенно отозвалась Чарли, наклоняясь к парню через стол и глядя в блестящие от страдания серые глаза Тревора, — но и пиццу лично принесу, массаж сделаю и комаров отгонять все два дня буду.
      Тревор на мгновение задумался, свёл брови, а потом улыбнулся так паскудно и самодовольно, что Крис приложил ладонь ко лбу – слишком уж было знакомо это выражение лица лучшего друга. Обычно оно появлялось тогда, когда Тревору удавалось получить неоспоримое превосходство, усаживающее его на коня ситуации.
      — Мне, пожалуйста, пепперони с двойным сыром! — довольно оповестил Кинсли и подмигнул оторопевшей Чарли. — Можно не разрезать, заточу целиком! – и протянул девушке планшет.
      Крис краем глаза успел заметить на экране три файла, которые, судя по всему, были полностью законченным домашним заданием.
      Чарли осторожно приняла гаджет, недоумённо клацнула ногтём по одной иконке, затем по второй и, меняясь в лице – по третей. Подняла совершенно ошарашенный взгляд на Тревора и приоткрыла рот, явно не находя каких-то очень важных слов.
      — И пяточки мне помассируешь, да? — Тревор вытянул худые ноги в тёмно-синих джинсах по направлению к подруге и заговорщицки подмигнул. — Особенно пальчики.
      — Пиццы с тебя хватит, — сквозь зубы процедила Чарли, всё ещё изучая работы Тревора, и Крису показалось, что в голосе девушки что-то очень хорошо спрятано. Если бы парень не знал подругу так давно, как было, то он бы решил, что это восхищение.
      — Нет, вы слышали, да? — возмущённо всплеснул руками Тревор, поворачиваясь к остальным, с интересом наблюдавшим за разворачивающейся драмой. — То горы золотые, массаж и блага всяческие, а как до дела доходит – пиццу и отвали!
      — Радуйся, что за твою подлость тебе вообще хоть что-то достанется, — сухо бросила Осборн и положила планшет на стол, буравя Тревора тяжёлым взглядом. — Вот я не понимаю, почему ты всё из-под палки делаешь?
      — Я только что спас все ваши выходные! — возмущеннее выглядеть было уже сложно, но у Кинсли получилось. — Я герой! Иначе бы вы слушали моё нытьё все два дня!
      — О, вот это определённо стоит отметить, — сквозь смех заметила Дэбби и потянулась к телефону, чтобы протянуть его Марку. — Я хочу с анчоусами.
      Дом Шепарда был в полном распоряжении компании на все выходные. Как и обещалось, родители Марка укатили в Питтсбург на симпозиум, название которого Крис запомнил не с первого раза и всё, что мог из него воспроизвести, так это «Развитие технологии доменной плавки при использовании высокотехнологичных металлообрабатывающих реагентов», упустив пару-тройку вводных предложений. Поэтому заморачиваться проблемой еды и свободного времени не собирался никто – пицца, напитки, сосиски и разговоры про предстоящий Хэллоуин и гулянку по его случаю. К тому же команда пловцов должна была вернуться с осеннего соревнования штата перед самой вечеринкой и это было главной темой для обсуждения уже сейчас.
      — А я вот всё-таки не понимаю, почему Чапман не берёт тебя с собой, — произнесла вдруг Чарли, переставая, наконец, сверлить Тревора гневным взглядом и поворачиваясь уже к Крису. — Ты показываешь неплохие результаты, почему бы и не позволить тебе ехать вместе со всеми?
      — Мы об этом уже разговаривали, — вздохнул Черри. — И мне кажется, что вы расстроены больше, чем я.
      — Нет, мне только на руку то, что ты будешь на контрольной, но ты же часть команды… — развёл руками Тревор, тоже поворачиваясь к другу. — Чампан, вроде, всех старается втянуть с головой.
      — Он дал мне время реабилитироваться и подлечиться, плюсом я скорее пока балласт, чем помощь, — Кристиан пожал плечами и кивнул на свою ногу, с которой уже и последний бинт-то был снят. — Нет, ребят, я его понимаю, он прав, я ещё не настолько хорошо плаваю, чтобы быть реальной заменой. Да и так народу слишком много набирается. А у меня будет возможность заработать пару-тройку лишних баллов для следующих пропусков. Хоть у той же мисс Андерсен.
      — Как же ты неделю-то протянешь, бедолага, — вздохнул Марк и хитро переглянулся с Чарли.
      — Протяну, — предостерегающе отозвался Крис. — И протяну легче, если вы не будете мне каждый день об этом напоминать.
      — Ну, думаю, что тебя и без нас затаскают, — подала голос Дэбби, которая, наконец, перестала ковыряться в своём джойстике и пару раз ткнула на кнопку запуска игры. — Оформление школы, подготовка зала. Кэролайн на тебя села основательно, слезать не собирается.
      ― Мне не трудно, ― улыбнулся Кристиан. Напоминание о главе школьного совета, которая припрягла его к подготовке школы к Хэллоуину, не вызвало недовольства. Кристиану нравилось заниматься оформлением зала для вечеринки, да и набить руку никогда не мешало. К тому же Кэролайн обещала дать пару рекомендаций для курсов и помочь с характеристикой для поступления, когда это будет нужно. Кристиан не акцентировал на этом внимание, но подобная взаимовыручка ему нравилась. В конце концов, если он действительно хотел поступить в Академию, материал нужно было начинать собирать как можно раньше.
      ― И вот как тебя такого хорошего можно было оставить дома? ― с умилением спросил Тревор. ― Ты бы по дороге плакат им нарисовал.

      Кристиан скривился и показал фак. Тревор весело хохотнул в ответ и не остался в долгу.
      То, что Крис не едет с остальным запасным составом, новостью не оказалось – старина Сид вполне чётко обозначил своё решение: неопытному травмированному спортсмену не место там, где адреналин зашкаливает выше предельной точки. Поддержка поддержкой, но растянутая нога может дать о себе знать во время соревнований. К тому же Кристиан был в команде без году неделю и вряд ли представил бы толковую помощь при каких-то проблемах. Те же Глен и Брендон занимались обстоятельно уже пару лет, и их участие в запасном составе было более оправданным. Опасений насчёт соревнований у Чапмана не возникало, поэтому он позволил себе пойти на жертвы, даже несмотря на недовольство этих самых жертв и заверения, что травма совершенно не опасна, справку от школьного врача можно предоставить хоть прямо сейчас, а перестраховка в виде пары лишних тел никогда не помешает. Сид был непреклонен. Так что Крис остался дома, вместе с Майклом и Джастином, чья подготовка была тоже не настолько хороша, чтобы всерьёз рассматривать их кандидатуры как кого-то, способного заменить члена основного состава. Лучащихся самодовольством Брендона и Глена Чапман признал годными и разрешил паковать вещи для отправки в воскресенье в Квинс.
      Крис обиду тщательно прятал. То, что он оказался лишён возможности побыть с Алексом целую неделю, было самой мерзкой из всех возможных пыток. Но мысль о том, что до этого он не был с Алексом вообще никогда, несколько сглаживала негатив. В конце концов, это первые соревнования года, весенние будут дольше, значительнее и труднее и Чапман просто не рискнёт отсеивать запасных перед ними, бросая в бой все силы.
      Так что, Крис успокаивал себя тем, что неделя – это не так уж и много. Тем более, предстоящая вечеринка грозила быть грандиозной и победной – то, что команда привезёт кубок штата под сомнение практически не ставилось – и вернувшийся Алекс был бы великолепным её украшением.
      А после того, как Крис напомнил себе, что скорая среда вообще ознаменуется появлением Клейтона в его доме, разлука переставала быть ужасом осени в принципе. Это место занимало осознание, что Алекс переступит порог дома Черри и окажется не то что близко – на территории Криса в полном его распоряжении. Правда, распоряжаться Клейтоном Крис не собирался, но соблазн был слишком велик.
      Наверное, именно поэтому Кристиан молчал о предстоящей встрече в тряпочку, опасаясь спугнуть какой-то неосязаемый восторг и получить со стороны ребят новый шквал советов и подколов. Хотя и подозревал, что они о чём-то догадывались. Равно как и остальные, которые вполне могли заметить сближение куратора и его подопечного. Кристиана спасало одно – заглядывание в гости не должно было показаться чем-то неординарным. Алекс сам бросил пару раз фразу типа «Заглядывай, если что», да и остальные парни частенько бывали друг у друга. Что особенного в том, что друзья встречаются у кого-то дома? Вот и Крис успокаивал себя – ничего в этом не было. Для остальных, не посвящённых в то, какие именно чувства вызывает у Кристиана скорое появление Алекса в своём доме. Это для Черри приход старшего друга был таинством – для кого-то ещё оно оставалось обыденностью.
      Но и эта обыденность заставляла Кристиана предвкушающее вздрагивать.
      В общем, суббота началась весело – Крис старался не проговориться, наблюдая за переругиванием Тревора и Чарли, не сболтнуть лишнего выбирая еду вместе с Марком на сайте, и не светиться слишком счастливо, подключая с Дэбби икс-бокс.
      — А давайте и мы заставим Криса нарисовать тьму разных страшных морд и развесим их гирляндой под потолком, — произнёс вдруг Марк, который развалился в кресле, закинув ноги на подлокотник и лениво щёлкая кнопками джойстика, видимо, разрешая Дэбби догнать его на пустыре трэшевой бродилки с пачками зомби и окровавленных монстров. ― Или лучше вырезать из тыкв каких-нибудь.
      — Ты хоть понимаешь, чьи морды мы рискуем получить в итоге? — насмешливо вскинулась Чарли, опередив Кристиана, который хотел ответить, что на развесить морды у них есть прошлогодняя гирлянда из вполне реалистичных пенопластовых летучих мышей. — Несколько десятков Клейтонов будет слишком даже для меня.
      — Для гирлянды из морд нужно просто зайти в его мастерскую, — заметил Тревор, копаясь в дисках для приставки. — Ты думаешь, почему я никогда туда не спускаюсь?
      — Я из вас когда-нибудь гирлянду сделаю, — буркнул Кристиан. ― Фигурную, мясную.
      ― Кстати, про мясную! ― Марк поспешно подкинул телефон в руке. ― Помимо пицц что будем заказывать? Бургеры.
      ― Лучше тортильи, ― облизнулась Чарли.
      ― И их тоже, я голодный! ― радостно отозвался Марк.
      Выходные грозились превратиться в затяжную объедаловку и нельзя было сказать, что Кристиан против этого возражал. Проводить время с друзьями он любил, проводить его весело любил ещё больше. Да и голове требовалось немного передохнуть, освободившись от мыслей, которые роились в ней уже очень и очень давно.
      Для мыслей будет среда, а уик-энд портить ими не стоило. Поэтому Кристиан мотнул рыжей чёлкой и улыбнулся легко и непринуждённо – четверо придурков рядом с ним умели поднимать настроение одним своим присутствием.
      ― Предлагаю на Хэллоуин выбрать Ходячих, ― Тревор увлечённо щелкнул тумблером джойстика, расстреливая очередную клыкастую нечисть на экране большой плазмы. ― Меня в Рика, тебя в Дерила, этих двоих вон в Гленна с Мэгги, а её, ― Тревор ткнул локтем в Чарли, ― в Кэрол. Тоже мне кровь пьёт.
      ― Вот это сейчас внезапно было, ― Осборн удивлённо вскинула брови. ― Может быть, мы лучше тебя кишками обмотаем и на верёвку посадим? А я буду Мишон. Только руки тебе отрубить надо. Для полного сходства.
      ― Вот я же говорю – ненавидит меня, ― обиженно буркнул Тревор. ― Просто ненавидит.
      ― Эй, мы с Крисом уже выбрали вселенную Ди Си! ― подал возмущённый голос Марк, и Крис согласно закивал, собираясь отстаивать давно уже придуманный образ. Хоть оно и было совершенно по-детски – наряжаться в любимых героев раз в году – но от этой традиции Черри отступать не хотел. Да и ребята, вроде, тоже были совсем не прочь, поэтому с удовольствием обсуждали предстоящую ряженую гульбу, как, собственно, и многие вокруг. ― Не отдам Константина!
      ― Да никто у тебя твоего Константина не отберёт, ― вздохнула Дэбби. ― А если что, я с битой подстрахую.

      ― Моя Харли, ― довольно оскалился Марк, поглаживая её по колену.
      ― Правда, я бы больше хотела Джокера, но… ― огорчённо опустила глаза девушка, ― за неимением буду пользоваться алкашом в плаще…
      ― До вечеринки ещё две недели, может, и появится у тебя Джокер, ― Чарли подмигнула подруге. ― В крайнем случае, моя Айви составит тебе компанию.
      ― Жаль только нашему Найтвингу пары нет, ― мстительно заметил Шепард, убирая ладонь с колена своей девушки и демонстрируя вселенскую обиду. ― Будет весь вечер торчать один и ждать бэт-сигнал.
      ― Я герой-одиночка, мне норм, ― Кристиан, услышав, что и его образ тоже решили упомянуть, поспешил опередить новые ехидства уже со стороны Тревора. Но тот отступать явно не собирался.
      ― Тогда тебе надо было в Белую Молнию, а не в Найтвинга, ― друг прихлопнул Черри по плечу. ― Хотя, нет, что это я, Молния святое, Молния только для Клейтона.
      ― Идите вы… пиццу заберите, ― Крис окинул четырёх идиотов обречённым взглядом, наткнулся на совершенно наглые рожи и нехотя сам поднялся с дивана – дверной звонок и в самом деле пропиликал уже во второй раз. ― Карту мне дай.
      ― На! ― с готовностью протянул кредитку Марк.
      Кристиан глубоко вздохнул и побрёл в коридор, размышляя о том, что Ходячие действительно неплохой вариант, особенно если исполнить их качественно и заклинить челюсти всех четырёх намертво.
      Курьер принял оплату, козырнул и оставил Криса в обществе шести коробок, трёх контейнеров и двух пакетов, от которых исходил такой вкусный запах, что мысли о еде тут же вытеснили всё красочные картинки расправы над друзьями. А надежда, что в ближайшие полчаса Черри не будут трогать вообще, оправдалась сразу же, как только парень зашёл в гостиную – голодный Марк победно взвыл, отбросил джойстик и рванул навстречу.
      ― Может, мне его кормить почаще? ― задумчиво произнесла Дэбби, аккуратно подцепляя кусок своей пиццы с анчоусами и глядя на то, как Шеппард чуть ли не с урчанием вгрызается в ароматное тесто. ― А то он дикий какой-то…
      ― Фенибута ему лучше в молоко подсыпь, успокоится, ― вполголоса отозвалась Чарли, дотягиваясь до своей торлильи.
       ― Я всё слышу, между прочим, ― Марк предостерегающе потряс куском пиццы и чуть не уронил её себе на брюки. Кристиан прикрыл глаза и покачал головой. Детский сад, в котором он рос уже шестнадцать лет, и не думал прекращаться, а с каждым годом становился всё безумнее. И похоже, это было именно тем, что Крис мог пожелать себе в жизни – вот этого дурдома с четырьмя лучшими друзьями.
      ― Ешь давай, ― сморщилась Дэбби. ― Слышит он… Кстати, Крис, а вот ты слышал, что Клэр с Алексом расстались?
      Кристиан по инерции отрицательно мотнул головой, откусил кусок от своей маргариты, пару раз двинул челюстью и только потом осознал услышанное. Комок теста встал в горле и Крис едва не подавился, пытаясь его проглотить, одновременно поднимая на подругу ошарашенный взгляд. Та улыбалась совершенно невинно и выжидающе.
      ― Нет, я, конечно, могу ошибаться, но уже два дня идут слухи, что сладкая парочка школы разбежалась, ― Дебби можно было вручать Оскар за самое невозмутимое лицо года.
      ― Да когда ему слышать, он с Алексом в это время уже на свидание бегал, ― заметил из своего кресла Тревор, усиленно пережёвывая гамбургер.
      ― Кстати, да, ― протянула Чарли. ― Вроде бы, как раз незадолго до вашего свидания…
      ― Это было не свидание, ― Кристиану с трудом удалось заставить себя протолкнуть слова сквозь сведённые зубы. В голове нарастал звенящий гул, в котором с трудом угадывались отрывки мыслей, не связанных друг с другом, но так громко вопящих, что Крису захотелось помотать головой. ― Это…
      ― Это было свидание, ― чётко резюмировала Чарли. ― И инициатором его, даже не спорь, был Алекс.
      ― Они с Клэр расстаются по три раза за неделю, ― несмело возразил Кристиан, припоминая подслушанный в спортзале разговор. Верить в то, что путь официально свободен, он попросту не мог.
      ― Это да, ― задумчиво протянула Дэбби. ― Но в этот раз, похоже, всё серьёзно.
      ― Не думаю, что капитан черлидерш просто так отпустит капитана сборной, ― Кристиан слышал себя словно со стороны и, казалось, сам не понимал своих слов. Одна самая громкая мысль восторженно орала в голове о том, что где-то подстрелили Санту и он исполняет все самые невероятные желания. Впрочем, другая мысль была не менее громкой. Замечание Чарли насчёт того, что Алекс и Клэр расстались в день пробежки под дождём, было куда неприятней слышать. И теперь Черри пытался не думать о том, что эта встреча была для Алекса просто отдушиной после тяжёлого разговора. И больше ничем. Клейтону требовалось поговорить, а, как сказал сам Алекс, парни были заняты. Так, может быть, Крис и в самом деле просто попался под руку?
      ― Что-то ты не особо счастливый, ― Тревор внимательно взглянул на Криса. Тот повёл плечом и улыбнулся в ответ. ― Эй, чувак, у тебя появился шанс пойти в наступление!
      ― Я переварю эту новость и… посмотрим… ― Черри постарался прогнать с лица то хмурое выражение, которое на нём наверняка было. Чарли недоверчиво хмыкнула, но промолчала, как, впрочем, и остальные, вновь занявшиеся едой.
      Кристиан посмотрел на пиццу в своей ладони и положил обратно в коробку. Аппетит пропал мгновенно. Сумбур в голове не думал успокаиваться и робко задребезжащая надежда постепенно усиливалась, подавая голос. Кристиан решил пока её не слушать и подождать до среды, до того момента, когда у него вновь будет шанс поговорить с Алексом. А пока не хотелось давать себе преждевременных поводов для радости.
======================================================
      К среде Кристиан извёл себя до такой степени, что это заметил даже Бобби. А ранним утром злополучной среды, ещё гораздо раньше будильника, отец заглянул в его комнату и нашёл сына не в постели, а за столом с карандашом в зубах и планшетом на коленях.
      ― Вот мне сегодня точно скажут, что я над тобой издеваюсь.
      Крис вздрогнул от неожиданности, растерянно поднял красные глаза на отца, и сморгнул, пытаясь понять, что к чему.
      ― Ты в зеркало себя видел? ― пояснил Роберт, мотнув головой в сторону коридора. ― Ты маленький зомбей рисовал, вот очень похоже. Ты спал?
      ― Ну… так… ― Крис покрутил у себя перед лицом рукой, не очень желая подтверждать его полную правоту. Сегодня ночью подушка Черри не дождалась. Зато дождался стол с несколькими старыми набросками, так что теперь перед Крисом лежали законченные портреты Белой Молнии и Торнадо, а также несколько фреймов с отвлечёнными сюжетами: Молния в переулке, Ричард Уайт у барной стойкой и общий план кабинета Уайта.
      И ни одного Алекса.
      Рисовать Алекса вдруг стало неимоверно тяжело.
      После уик-энда с друзьями и внезапной мысли о том, что Алекс, возможно, искал в младшем друге просто утешения, которое ему было необходимо получить от незаинтересованного постороннего человека, думать о своей влюблённости у Криса получалось только с нотками самоедства. И оно грызло всё сильнее и сильнее, сводясь, впрочем, к одному решению – Крису было стыдно это признавать, но его нисколько не оскорбляла мысль о том, что Алекс общался с ним по принципу «кто остался». Пусть так, зато рядом.
      Просто был какой-то осадок, какой-то червячок, скребущийся внутри. Именно он не мог позволить Крису нормально спать. К сожалению, Черри обладал чёртовой самокритикой и любовью к поискам дополнительных смыслов там, где их могло и вовсе сроду не быть. Пока всё сводилось к одному – Алекс мог быть с Крисом из-за упаднического настроения, из-за желания подзарядиться от оптимистичного товарища и из-за стремления получить позитив, которого ему не хватало. Это всё. конечно, воспринималось двояко: при всём восторге от увеличившегося качественно и количественно общения, перспектива остаться утешением и просто другом не радовала. А пока была только она, хотя бы из-за того, что подгонять лошадей и бросаться с ногами на так кстати освободившегося Алекса, Крис не спешил.
      Впрочем, бросаться таким образом, у него и не получилось бы – Алекс был слишком занят все минувшие дни и перекидывался с Черри только быстрыми приветствиями в коридорах школы. Чапман озверел настолько, что собирал выбранных для соревнования парней каждый день, освободив практически от всех занятий, оставлял после уроков и обещал поставить в бассейне раскладушки, если команда будет филонить так же, как сейчас. Крис не был уверен, что парни филонили хотя бы потому, что на волне всеобщего предвкушения, у них это и не получалось бы, но спорить со стариной Сидом не решался никто. Поэтому Алекс пропадал в спортивном крыле практически двадцать четыре часа, а Крис довольствовался лишь короткими переглядами и улыбками.
      Но ведь ещё месяц назад у него не было и этого! Так что, вопреки своим мрачным мыслям, Крис был уже счастлив.
      Утро среды не стало исключением. Школа жила своей повседневной жизнью и гудела, словно улей, тысячью новостей, и не только на тему соревнований. Уроки пролетали стремительно и быстро, но отнюдь не оседали в головах новой информацией. Мисс Андерсен неодобрительно качала головой и обвивала пальцы бесконечной ниткой бус, негодуя по поводу полного отсутствия интереса к третьему рейду по Восточным границам штата Оклахома. А ребята только поглядывали на настенные часы и мечтали об окончании нудных занятий. И даже дождь, поливавший с самого утра, не мог помешать желанию поскорее вырваться из стен классов.
      Парни загадочно перемигивались друг с другом с таким значительным видом, словно после уроков всем своим разношёрстным составом собирались как минимум - на ежегодное собрание тайной Масонской Ложи.
      Кристиан надеялся, что ударные занятия позволят и Алексу на время отвлечься от тяжёлых мыслей. Слух о разрыве с Клэр всё-таки оказался правдой. И именно это стало второй по значимости новостью недели.
      Перешёптывания о том, что главная пара школы рассталась, можно было услышать на каждом углу. Девчонки шушукались в коридорах, парни хмыкали в столовой и на школьном дворе. Сотни глаз искали виновников всеобщего возбуждения, но не получали удовлетворения – Алекс плотно засел в бассейне, Клэр и её группа устроили общий сбор в спортзале и оттачивали там выходы для предстоящих соревнований. Поэтому любителям сенсаций оставалось только перебиваться догадками и случайно услышанными словами, перемывая кости бывшей парочке. То, что и Клэр, и Алекс были любимчиками школы, не мешало этой самой школе копаться в их отношениях, хоть и с долей деликатности и сочувствия.
      Ещё в понедельник Кристиан понял, что причин разрыва точно не знал никто. К среде он в этом убедился в очередной раз, удивился умению Алекса не распускать слухи, и поблагодарил мысленно Клэр за отсутствие стремления облить своего бывшего парня грязью. Предположение строили все, но столь туманные и неопределённые, что узнать истинную причину разрыва можно было только у предметов обсуждения. Одно лишь было известно точно – скандала с битьём посуды и истериками не устраивалось. Видимо, умение Алекса сохранять дружеские отношения со всеми своими бывшими, прокатило и здесь.
      Крису раз за разом вспоминался подслушанный во время тренировки разговор Клэр и её подруги: неужели девушку всё-таки допекло это невыделение её из общей массы друзей, и она решила порвать с Алексом из-за своей неудовлетворённой исключительности? И неужели Клейтон действительно мог быть способен на такое отношение к своей девушке. Ведь девушками просто так не становятся, одного секса здесь определённо мало… А Клэр, всё-таки, называла Алекса своим бойфрендом.
      Думать ещё и о том, что было между Клейтоном и Клэр, Крис себе позволить попросту не мог. Голова пухла и от собственных мыслей. Ему хотелось поскорее разобраться со всем недопониманием, но он осознавал, что сделать это в ближайшем будущем не удастся.
      Впрочем, сегодняшний вечер обещал развеять туман хотя бы над чем-нибудь, и Крис ждал его с нетерпением, даже несмотря на своё вымотанное состояние. Мысли о том, что Алекс не сможет, забудет или попросту не захочет прийти, он гнал от себя, но и избавиться совсем не мог. Вроде бы предпосылок к тому, что встреча сорвётся, не было - верный себе Алекс обязательно предупредил бы о невозможности прийти. Пока Клейтон улыбался и приветливо кивал, светлея лицом, при встрече с Крисом. Это успокаивало.

      О том, что Алекс придёт к нему домой, Черри друзьям так и не сказал. Зная эту плотоядную стайку, он догадывался, что из этого последует, и здраво решил остаться в живых к сегодняшнему дню. Потом – наплевать, он расскажет им всё, и подробности они вытянут вместе с жилами, но пока… Хотя, было похоже, что Осборн о чём-то догадывалась. Весь день девчонка бросала на него в школе многозначительные взгляды, и что-то таинственно хмыкнула на прощание, когда Крис поспешил выпрыгнуть из автобуса на своей остановке, но не распространялась. Так что Крис всё ещё лелеял в себе надежду, что всё пройдёт именно так, как нужно.
      Вот только отца предупредить нужно было. И как можно раньше.
      Что-то напевающий под нос Роберт обнаружился на кухне, загружающим луковые кольца во фритюр. В воздухе витал аромат жареного мяса, шкворчащего в грильнице на внутреннем дворе, и Крис облизнулся, уже предвкушая отцовские сэндвичи. Если что и требовалось ещё для создания идеального вечера, так это отменная домашняя еда.
      ― О, зомбя вернулся, вовремя! ― Роберт весело подмигнул сыну и помешал лопаткой во фритюрнице. – Как раз успеешь салатом и хлебом заняться. Не забыл ещё рецепт моего фирменного соуса?
      ― Кетчуп из правой баночки, горчицу – из левой? ― усмехнулся Крис и скинул рюкзак на пол.
      ― Ха-ха, умник, ― настроение Роберта не мог сбить даже полноприводный хаммер. ― Будешь издеваться – не получишь пива.
      ― Я и так его не получу, потому как мне ещё нельзя, ― фыркнул Кристиан, открывая холодильник и задумчиво окидывая взглядом овощи, безбожно задвинутые к самой стене упаковками с пивом и газировкой. Роберт за спиной обречённо вздохнул.
      ― Как же ты у меня такой скучный родился-то, а?
      ― В нашей семье обязан быть хотя бы один взрослый, ― Кристиан глянул на отца поверх плеча. ― И если ты мне сейчас покажешь язык, то я окажусь прав. Хотя, я и так прав.
      ― Я рад, что это ты мой сын, а не наоборот, ― с нескрываемым ужасом в голосе признался Бобби. ― Я бы от такого отца сбежал.
      ― И умер бы голодной смертью, ― заметил Крис, кивая на фритюрницу. ― Потому что сжёг бы даже луковые кольца.
      Роберт встрепенулся и тут же нырнул щипцами в кипящее масло, подцепляя не успевшие ещё подгореть кругляшки.
      ― Ты не заговаривай меня, а салат стругай, ― не отрываясь от выуживания еды на тарелку, скомандовал он. ― Ещё сэндвичи делать и... И всё, и счастье…
      Кристиан рассмеялся и вновь вернулся к помидорам, которые за время привычного спора успел помыть и разложить на доске. Роберт, насвистывая, взялся за новую порцию закуски и тянуть дальше уже было попросту нельзя.
      ― Пап… ― Крис на секунду опустил нож и оглянулся на отца. ― А можно… Ты не против, если к нам сегодня мой друг придёт? Матч посмотреть…
      ― Это Алекс, что ли? ― небрежно отозвался Роберт и Крис почувствовал, как пальцы судорожно сдавили рукоять ножа. Прозорливость отца словно плеснула бензинчику в огонь его паники, и если бы Крис не был уверен, что Роберт попросту знает о всех друзьях своего сына и искренне радуется их присутствию в его жизни, то решил бы, что отец о чём-то догадывается. Впрочем, с умением Криса палиться это оказалось бы нетрудно. ― С чего бы я был против?
      ― Ну… ― Черри с трудом сглотнул и уставился в доску с нарезанными помидорами. ― Вдруг…
      ― Сын, ты сегодня ночью всё-таки, поспи, хорошо? ― Бобби с подозрением глянул через плечо. ― А то ты меня беспокоить начинаешь. Вопросы какие-то странные задаёшь.
      ― Посплю, ― Кристиан неосознанно рассмеялся, выдыхая тихо и с облегчением, понимая, что самый страшный момент сегодняшнего вечера пережит. Спросить разрешения у отца на приход Клейтона в их дом отчего-то казалось Крису запредельным действом, словно это было какое-то священное таинство, а не обычный визит друга к другу. И, похоже, это таинство теперь получило одобрение главного жреца.
      ― Ну тогда и мне можно будет пару друзей пригласить? ― спросил вдруг Роберт, доставая золотистые колечки из фритюра на уже наполненную тарелку.
      Кристиан удивлённо взглянул на отца, пытаясь понять, почему тот вообще задаёт такие вопросы. Посиделки за футболом уже давно стали домашней традицией сборищ, и то, что Роберт внезапно спрашивал разрешения на её исполнение, было по меньшей мере странным.
      ― О, вот! Вот теперь ты меня понимаешь! ― расхохотался Роберт и махнул щипцами, посылая последний, обвалянный в панировке лук, в масло. ― Не задавай мне больше таких глупых вопросов – не будешь отвечать на мои. Так, с тебя салат, следи за луком, я пошёл проверю мясо! ― и, насвистывая, вытер руки о футболку, направляясь к двери во внутренний двор, в которую вплывал ароматный запах гриля.
      ― Вот и поговорили, ― протянул Кристиан, берясь за следующую помидору, бросая взгляды на фритюрницу. ― Нет, ну… Что ещё-то?.. Пап, ты знаешь, я сегодня к нам пригласил парня, в которого я влюблён, ты не против? Ах, да, папа, твой сын гей, всё никак не могу тебе это сказать…
      Кристиан тихо рассмеялся и склонился над столом, упираясь лбом себе в руки и рискуя запачкать волосы в помидорном соке.
      ― Да… Думаю, что не о таком сыне вы мечтали. Правда, мам? Думали, что найду себе девушку, обеспечу вас внуками, и не буду сохнуть по парню, который даже не подозревает, о том, что я по нему сохну.
      Кристиан вновь выпрямился, грустно улыбаясь и качая головой на собственные, полные горькой насмешки слова. Взглянул на холодильник с фото. Саманта только тепло улыбнулась в ответ на вопрос. Как и всегда – понимающе, сочувственно и любяще.
      ― Ты бы приняла меня таким? ― Кристиан закусил губу, не пуская в голос предательское сожаление. ― Смогла бы смириться? Помогла бы признаться отцу? Мам… Что мне делать?
      ― Как что, салат, конечно же!
      Нож в руке Кристиана вздрогнул и едва не свалился на пол от громкого голоса Роберта, вновь появившегося на кухне.
      ― И побыстрее, а то у нас всего час до матча, а ты тут завис и рискуешь весь вечер исповедоваться, а не разгильдяйничать, ― Черри-старший оценивающе окинул сына взглядом и хмыкнул. ― С тобой определённо нужно провести воспитательную беседу о пользе вечеринок и кутежа для растущего организма, а то ты скоро на привидение станешь похож.

      ― То зомби, то привидение, ты определись уже, ― отозвался Крис, молясь про себя о том, чтобы отец не услышал его последние слова и несвоевременное откровение. Но, судя по всему, Роберт пришёл на кухню действительно вовремя и разговор с фотографией остался для него упущенным. Кристиан не верил в то, что отец не сожалеет об этом, но был благодарен за невмешивание. То, что отец не копает и не давит, не просит рассказать о причине внезапной хандры, было для Криса подарком. Потому что Кристиан действительно не знал, как признаться. И пока не хотел об этом даже задумываться.
      ― Ботаник, ― выдал Роберт очередной диагноз и подскочил к фритюрнице. ― И кто бы из нас пал голодной смертью? Мой лук! Он был такой вкусный!
      ― У тебя этого лука целая тарелка! ― возмущённо попытался оправдаться Кристиан, кивая на горку готовых колец.
      ― Но эти были самые вкусные, ― несчастно простонал Бобби, выуживая из масла коричневые угольки. ― Самые сырные.
      ― Ой, давая я тебе ещё тарелку сделаю, только не плачь, ― Кристиан закатил глаза и вытащил из холодильника пару здоровых луковиц, продемонстрировал их отцу и поймал полный ликования взгляд.
      ― Сделай! ― Роберт согласно кивнул и с готовностью освободил место у фритюра. ― Я тогда займусь там, ― он ткнул пальцем на дверь из кухни, ― а ты тут командуй и… Сходи, впусти, кто там пришёл.
      Кристиан недоуменно взглянул на отца и только потом сообразил прислушаться. Дверной звонок разразился трелью повторно.
      ― И следи за моим луком! ― Роберт уже почти вышел из кухни, не преминув дать последние указания. ― Внимательно следи!
      ― Да не сожгу я твой лук! ― страдальчески закатил глаза Крис, пересекая гостиную и холл и берясь за ручку замка. ― В конце концов, у нас его ещё килограмм!
      ― А на пиццу место останется? ― поинтересовался Алекс, вскидывая голову и расплываясь в тёплой улыбке сразу же, как только дверь перед ним открылась. Кристиан сморгнул и не смог сдержать счастливого кивка. Клейтон, стоящий на пороге и держащий в руках три коробки с пиццей был самым волшебным, что могло появиться в доме Кристиана в принципе, и в этот вечер в частности.
      И даже горечь по поводу недавнего почти признания отцу как-то померкла за вихрем радости, встрепенувшейся мгновенно и ярко.
======================================================
      ― Посторонись, детвора, тигр идёт!
      Кристиан едва успел убрать ногу с прохода, спасая стопу от участи быть раздавленной, и вжался в косяк, пропуская честно предупредившего парней Руфуса в комнату. Друг отца даже не заметил этих манёвров и прошествовал к дивану с полным подносом сэндвичей.
      ― Эй, там ещё мои сосиски остались! ― зычный голос Джона заставил Руфуса поскорее избавиться от своей ноши и вновь устремиться в кухню.
      ― Тигр идёт на второй круг! ― проходя мимо Криса, Руфус снова едва не отдавил ему ногу. ― Поберегись.
      ― Тигр может пользоваться другой дверью, ― тихонько пискнул Черри и всё-таки успел заскочить в гостиную, утаскивая следом и Алекса, который смотрел на разыгрывающуюся вакханалию совершенно не описываемым взглядом. И Кристиану оставаясь только молиться о том, чтобы этот вечер не стал крахом всех его мечтаний.
      ― Если хочешь, то пойдём во двор, ― робко предложил Крис, виновато опуская глаза. ― Они на самом деле мирные, просто сегодня…
      ― Ты что, нет! Всё в порядке! ― Алекс белозубо улыбнулся и мотнул головой. ― Просто… Я сейчас представляю своего тут и… Чёрт, Крис, у тебя крутой отец! Серьёзно!
      ― Который иногда забывает о том, что ему уже немного больше десяти, ― вполголоса заметил Кристиан, выдыхая с облегчением и позволяя себе немного расслабиться. Блеск в орехово-зелёных глазах Алекса не врал. Парню, похоже, и в самом деле было комфортно в творящемся вокруг сумасшествии.
      До матча оставалось минут десять и бородатые байкеры, заполнившие дом Черри, вели себя как ясельная группа детсада, вовсю веселясь и не сдерживая радости от очередной встречи. С антресолей грохотал Игги Поп, шабаш набирал обороты, открывалось пиво и заготавливался картофель фри, летали луковые кольца и Кристиан знал наверняка, что миссис Гордон уже оставила все попытки вызвать полицию или службу спасения. Хотя бы потому, что комиссар Хэнк Бартон сам обещал сегодня заехать на огонёк и вовсе не для того, чтобы остановить кутёж, а поучаствовать в нём лично.
      ― Тигр возвращается!
      Алекс согнулся от смеха, услышав за своей спиной возглас Руфуса, и поспешил пригнуться ещё ниже – поднос с сосисками пролевитировал в опасной близости от уха.
      Кристиану захотелось пробить себе лоб ладонью. Говорить с отцом насчёт поведения было явно поздно.
      Когда Крис приглашал Алекса к себе, он совершенно упустил из виду, что этим вечером его дом будет напоминать шапито со счастливыми атлетами.
      Практически сразу после того, как Алекс выгрузил принесённую с собой пиццу на стол, был довольно облапан Робертом, представлен по всем статьям и дружески избит по спине, в кухню ввалились ещё двое – Руфус Арчер и Джон Каннингем – друзья отца по гаражу, байкам и воскресному пиву. Поэтому неловкость от нахождения между Бобби и Алексом Кристиан испытать не успел. Зато вовсю испытал горячий и полный стыд. Потому что приход старинных приятелей отца не мог обойтись без дружного тискания Черри-младшего, провокационных вопросов о девушках и приводах в полицию и дружественных вбиваний в пол кухни нежным ударом по плечу.       Надежда на то, что Алекс избежит участи быть также допрошенным, разбилась в первое же рукопожатие Руфуса и Клейтона.
      ― В нашем стаде прибывает? ― довольно прогудел Арчер, сжимая своей могучей пятернёй ладонь Клейтона. ― Правильно! Друзья Криса – наши друзья!
      Алекс только обалдело кивнул и совершенно по-детски расплылся в улыбке.
      Кристиан почувствовал, как пол уходит из-под ног и в ушах появляется предательский звон.       Испугать Алекса приятелями своего отца он рассчитывал в самую последнюю очередь, но, похоже, именно это и обещало случиться – пловца быстро взяли в оборот бородатые мужики, которых на кухне стало опасно много. Вслед за Руфусом и Джоном подтянулись братья-близнецы Клайв и Клинт Флинчи, и смешливый долговязый Барти Сойер. Спрятать Алекса от гогочущей и размахивающей руками компании Крис не успел. Оставалось только прикрывать и вызывать огонь на себя.
      Только вот Алекс, похоже, был совершенно не против оказаться в стае веселящихся волосатых байкеров – вел он себя на удивление открыто и спокойно, поддерживал разговор и совершенно не выглядел тем, кого нужно спасать.
      Правда, это не стало для Кристиана успокоением. В отличие от Алекса, он прекрасно знал, на что способны папины друзья и до какой температуры могут раскалиться уши от их словесных пыток.
      И теперь, лавируя между кухней, гостиной и уворачиваясь от мощных тел, Черри-младший молил небеса о том, чтобы боги сегодня были благосклонны. Опозориться и отпугнуть от себя Алекса в этот вечер стало как никогда возможным. Именно поэтому Кристиан старался не упускать Клейтона из вида ни на минуту и ловил каждое слово, обращённое к парню. А Алекс поддерживал разговоры, смеялся наравне со всеми, и потягивал предложенное ему пиво свободно и без стеснения.
      Вроде бы, поводов для беспокойства быть не могло, но задница Криса так зудела от ожидания неприятностей, что сидеть он не мог. Именно поэтому и утянул Клейтона в простенок между кухней и комнатой, как назло, оказавшись на опасной траектории Руфуса.
      ― Это как вечеринка у Пита, только страшнее, ― склонившись к его уху, произнёс Клейтон, и Крис почувствовал, как мурашки на загривке идут волнами от весёлого тона друга, от его звонкого голоса и от нескрываемых эмоций. Поверить в то, что Алексу действительно нравилось происходящее, было трудно, но, похоже, именно так оно и было – старший товарищ не казался скованным, он с удовольствием следил за творящимся вокруг сумасшествием и с радостью принимал в нём участие. Рослый, плечистый Клейтон влился в компанию так естественно и непринуждённо, словно всегда был частью неё, а не знал всех этих разбойного вида мужиков без малого час. Всё-таки природная способность Алекса располагать людей к себе работала и здесь. И Крис был этому чертовски рад, потому что случись наоборот – он бы проклинал себя за приглашение и за доставленные неудобства. Поэтому он практически уже спокойно следил за тем, как Алекс отвечает на вопросы, смеётся и рассказывает что-то, что Крису было не слышно из-за громкой музыки. Как Клинт прихлопывает его по плечу и чокается горлышком бутылки о бутылку Клейтона, как Джон смеётся, одобрительно кивая, как Барти что-то объясняет, урывая минутку внимания и интереса…

      И если бы не внезапные тонкие иголки ревности, зазудевшие вдруг внутри, Кристиан мог бы сказать, что вечер проходит вполне удачно. Ощущение того, что Алекса у него отбирают, пришло резко и быстро, но Крис постарался задушить это чувство в себе. В конце концов, это он виноват в том, то Клейтону сейчас приходится испытывать на себе всю силу обаяния отцовских друзей.
      Вот и сейчас Алекс увернулся от Руфуса и лишь проводил весёлым взглядом. А затем развернулся к Крису и мотнул головой в сторону гостиной. Кристиан готов был идти куда угодно следом за своим капитаном, и поэтому тяжело вздохнул, но шагнул к дивану, около которого приостановился Клейтон и где уже угнездились Бобби и Джон.
      ― В следующий раз предлагаю с девчонками забуриться! ― раскатисто оповестил Клайв Финч, разваливаясь в кресле и откупоривая очередную бутылку пива. ― Обеспечиваю всех!
      ― Обеспечь главное мне одну, ― Бобби вдруг на редкость ехидно улыбнулся и качнул горлышком своей бутылки в сторону Криса. ― У меня тут есть половозрелый сын, который никак не может из своей скорлупы вылезти.
      Кристиан, готовый к любой подлянке со стороны отца, всё-таки подавился воздухом и не дотянулся до банки содовой, героически отвоёванной из холодильника и стоящей на журнальном столике. Роберт, похоже, решил-таки отомстить сыну за то, что тот наотрез отказался брать пиво вместо колы.
      ― Да нормальный у тебя сын! Мне бы такого! ― расхохотался Клайв, кивая в свою очередь бутылкой на Клейтона, и Кристиан едва не выронил всё-таки взятую в руки содовую от неожиданной поддержки. А затем осторожно взглянул на Алекса, который весело усмехался на слова мужчин, оценивая, как Клейтон относится к происходящему. Вроде бы, пока волноваться было не о чем, но Крис всё равно зябко поёжился, готовясь к насмешке со стороны старшего друга, потому что слова отца об отсутствии девушки вполне могли показаться Алексу тем, что поставило бы крест на отношениях – что опытный парень забыл рядом с таким сосунком?
      Помощь вновь пришла оттуда, откуда Кристиан не ждал – Джон хлопнул Бобби по спине и подтолкнул в плечо.
      ― Твой парень любой девушке понравится! Сам ещё потом назад будешь его отвоёвывать.
      ― Вы считаете, что я тут помру без него? ― возмущённо повернулся к другу Бобби.
      Джон басисто расхохотался:
      ― Уверен! Кто тебя кормить будет?
      Кристиан попытался не сжимать жестяную банку в ладони до хруста. Хотя бы потому, что вид беззлобно смеющегося Алекса, наблюдающего за перекидывающимися шутками бородатыми байкерами, выветривал желание провалиться сквозь пол в свой родной подвал и просидеть там минимум до второго пришествия, не говоря уже о конце этого вечера.
      ― А давайте мы перестанем петь мне дифирамбы и вспомним наконец про телевизор! ― буркнул Крис, старательно отводя взгляд и моля всех известных богов о том, чтобы скулы перестало обжигать пламенем. Неожиданная похвала смутила ещё больше неожиданного упоминания о неопытности. ― Между прочим, начинается!
      Веселящаяся бородатая толпа так слаженно развернулась к плазме на стене, что Кристиану захотелось потрясти головой, чтобы прогнать картинку команды по синхронному плаванию, облачённую в чёрные купальники с эмблемой Харли Дэвидсона.
      ― Ох, наконец-то я увижу, как Революционеры* порвут этих столичных выскочек! ― азартно потёр руки Сойер и отправил в рот пару луковых колец.
      ― Это ещё смотря кто кого порвёт, ― подал голос Крис, прежде чем сообразил, что лучше бы промолчать и не выдавать то, что болеет он вовсе не за фаворитов комнаты.
      ― Вот что ты, предатель, делаешь в наших рядах? ― осуждающе поднял глаза на сына Роберт, прекрасно понимая, о чём тот говорит. Их спор длился на протяжении уже пяти сезонов, в которых противостояние двух клубов Восточной конференции – ДиСи** и Нью Инглэнд – разводило отца и сына по разные стороны баррикад. Кристиан оставался верен команде Вашингтона, Роберт поддерживал гордость Массачусетса, что, впрочем, не мешало болеть ему за столичный клуб, когда тот не вступал в схватку с фаворитами Бостона. Сегодня, к сожалению, судьба и жеребьёвка свели двух старых противников на одном поле и Кристиану оставалось только крепиться – больше за ДиСи в его доме сегодня никто не страдал. ― Алекс, ты за кого?
      Роберт, преисполненный надежды, взглянул на Клейтона, стоящего рядом с Кристианом. Пловец рассмеялся и пожал плечами.
      ― За наших! Я на них седьмой год болею.
      ― Вот! Вот мой настоящий сын! ― победно взвыл Бобби, дотягиваясь до Алекса и роняя его рядом с собой на диван, обняв за плечи. ― А не ты, негодяй! Перевоспитывайся! И сядь ты уже, стоит он там над душой!
      Прежде, чем Крис сообразил вырваться, отец уцепил его за руку и потянул на себя, чуть ли не бросая на колени к Клейтону. Крис только чудом умудрился извернуться и оказался между подлокотником дивана и Алексом, который только смешно фыркнул и покачал головой, принимая соседство.
      ― Ну, ребятки, не подведите, ― воодушевлённо махнул сандвичем Руфус со своего кресла и завороженно уставился в экран.

      Первый тайм закончился как-то внезапно, быстро и разом. Так, что Крис оказался совершенно не готов к рекламному блоку, пущенному после короткой отбивки, и ещё несколько секунд пялился в экран. Отвёл взгляд только тогда, когда над ухом раздался разочарованный слаженный выдох, сменившийся, впрочем, не менее дружным возбуждённым гомоном. Клайв принялся доказывать, что обход на двадцать третьей минуте был в самом деле ошибочным, пас от кромки - недейственным, а голкипер ДиСи – говном, Роберт с последним утверждением согласился, а Джон оповестил о том, что хочет есть и потопал на кухню, не забыв упомянуть, что говно – не только голкипер, но и половина столичной команды, и это на руку Революционерам.
      Кристиан тяжело вздохнул и решил промолчать, отлипая, наконец от подлокотника дивана, к которому был прижат всё это время, потому что прижиматься к Алексу у парня не хватило наглости. Хотя очень хотелось: два увесистых тела - отца и Джона - обеспечивали довольно тесное сближение в рамках одного негабаритного диванчика. Правда, Кристиан был практически счастлив от того, что получил возможность легально прикасаться к Алексу, хоть и прикрываясь теснотой сиденья. Встать и уйти Крис согласился бы только под угрозой расстрела.

      Кристиан ожидал неловкости от внезапной близости, но за прошедшие сорок пять минут она так и не появилась – Алекс воодушевлённо обсуждал игру с друзьями отца, перекидывался с Крисом колкими замечаниями и прихлопывал по плечу в азартных порывах, расслабившись и не проявляя ни признака неуместности. Похоже, капитан команды пловцов и в самом деле чувствовал себя среди бородатых байкеров комфортно и уютно, потому что уже после десяти минут тайма называл Сойера по имени, а Флинчам дал клятвенное обещание порвать на лоскуты всех на предстоящих соревнованиях. Располагающий к себе, Алекс и тут умудрился выглядеть частью компании, что вселяло в Кристиана тёплую гордость и успокаивало расшалившиеся нервы. Переживание за то, что другу будет неловко, рассеивались с каждой секундой и идея позвать Алекса в гости казалась всё более и более прекрасной.
      ― Ну-ка, парни, подвиньтесь, ― вернувшийся с кухни Джон хлопнул на журнальный столик поднос с сандвичами и плюхнулся на своё место, заставив Бобби подвинуться и потеснить Алекса, который, в свою очередь, вновь вжал Кристиана в подлокотник. ― Самое время для перекуса!
      То, что перекус не заканчивался на протяжении всего тайма, Каннингема ни капли не смутило.
      ― У меня в багажнике холодильник переносной стоит, там, вроде, пара бутылок с пивом оставалась, ― заметил вдруг Джон и кивнул Кристиану. ― Метнись, а?
      Крису очень захотелось найти причину, чтобы не сниматься с места, потому что тёплое тело Алекса было так плотно прижато к его боку, что терять эти прикосновения не хотелось никоим образом. Но тут Алекс тоже развернулся к Черри.
      ― Пойдём, принесём?
      Кристиан кивнул быстрее, чем оформил ответ – глаза Клейтона блестели такой неподдельной радостью и восторгом, что если бы он сейчас предложил сгонять за пивом до Оклахомы – Крис бы согласился.
      На улице уже сгустились сумерки и прохладный вечерний воздух обжёг лёгкие свежестью, так контрастирующей с духотой заполненной людьми гостиной.
      ― Спасибо тебе.
      Кристиан удивлённо сморгнул и взглянул на Алекса, приостановившегося на крыльце дома и не спешащего сходить со ступеней.
      ― За что? ― Черри тоже остановился и прислонился спиной к перилам крыльца. Алекс улыбнулся и прошёлся пятернёй по каштановой гриве.
      ― За то, что вытащил и не бросил.
      ― Эй, это матч месяца, как я мог отказать тебе в удовольствии его посмотреть? ― Крис вернул улыбку, без утайки глядя в глаза Алексу. ― Да и оставаться одному с толпой бородатых фанатов Революционеров мне тоже не улыбалось.
      ― Я один из фанатов, не забывай, ― Клейтон хохотнул почти азартно и махнул рукой в сторону двери в дом.
      ― У тебя нет бороды, это главный нюанс, ― очень хотелось подмигнуть, но Крис ограничил себя только кривлянием смешной рожи.
      ― Клэр ненавидит бороды, ― отмахнулся было Алекс, но тут же замолчал, мгновенно отведя взгляд и как-то моментально потускнев.
      У Криса внутри заскреблось мерзкое противоречивое чувство ревности. Упоминание Клэр было не тем, что ему хотелось бы сейчас слышать, но Алекс не мог заставить свои слова отправиться обратно в рот – видимо, мысль о расставании всё-таки не давала ему покоя, и даже окунание в весёлую гульбу не забило её на дно сознания. Кристиану не улыбалось возвращать Алекса к теме, которая полосует по свежим ранам, но видеть в глазах своего друга явное сожаление было ещё больнее.
      ― Вы правда расстались? ― второй раз за последние пять минут Кристиан не успел поймать себя прежде, чем выдать что-то, что не собирался выдавать вообще. Но этот вопрос, похоже, не показался Алексу странным – видимо, парень понимал, что весть о разрыве не является секретом ни для кого в школе.
      ― Да, похоже на то, ― пожал плечами капитан и криво усмехнулся. ― Я не парень её мечты, ей нужен кто-то, кто сможет стать достойной оправой для неё, а не таким обалдуем, каким являюсь я.
      ― Вот ты сейчас ерунду сказал, ― фыркнул Кристиан и вдруг плюхнулся на ступеньки крыльца, прихлопнув ладонью рядом с собой. Алекс сморгнул и, помедлив пару секунд, присел рядом, принимая молчаливый призыв к доверительной беседе.
      У Криса ёнуло сердце – грустный, искренний Алекс, открывающийся вот в эти минуты, казался самым трогательным зрелищем, которое можно было себе представить, и защищать его от всех несчастий хотелось больше всего на свете. Хотя бы потому, что Алекс и сам мог защитить кого угодно – быть опорой сильному человеку, не подозревающему о своей силе, пользующемуся ей интуитивно и естественно, казалось чем-то запредельно волшебным. И Крис молил небеса о том, чтобы суметь хоть на краткий миг дать Алексу то, что ему сейчас было необходимо – простую поддержку, вселяющую уверенность в себя и врачующую свежие раны.
      Похоже, небеса услышали, потому что Клейтон усмехнулся в ответ на замечание младшего друга.
      ― Да нет, почему же ерунду, ― капитан вновь запустил пальцы себе в волосы. ― Клэр – девушка серьёзная, умная, замечательная. Она упорная и сильная, она правда достойна того, кто будет соответствовать её запросам.
      ― А ты в чём им не соответствовал? ― непонимающе свёл брови Крис. Алекс вновь улыбнулся.
      ― Спорт – это не то, что может обеспечить стабильность в жизни. Травма, возраст, обстоятельства – и карьере конец. А у меня пока есть только спорт. Вон, в воскресенье на соревнования…
      ― Не понимаю, как одно связано с другим, ― Кристиан тряхнул головой и уставился себе под ноги. ― Ты тянешь практически весь округ на себе, тебе обеспечена спортивная стипендия в любом колледже… Что не так?
      ― Вот именно это и не так, ― Алекс откинулся на перила спиной и поднял голову к быстро темнеющему небу. Кристиан взглянул на его профиль и так и остался сидеть в полоборота, не в силах отвести взгляда от лица друга. Чуть вьющиеся волосы обрамляли высокие скулы, бросали тень на подбородок, укрывали шею и, казалось, приняли на себя весь блеск первых робких звёзд. Такого Алекса Крис ещё не знал – уязвимого и хрупкого и оберегать его хотелось больше, чем чего-либо на свете.
      ― Мой отец – экономист с прекрасным образованием, мать – управленец, ― произнёс между тем Клейтон, не отводя глаз от высокого неба. ― Они предпочтут видеть меня в кабинете финансового директора, а не в бассейне. И Клэр с ними полностью согласна. А я вот не выношу замкнутые пространства.

      Алекс коротко рассмеялся и вдруг мотнул головой, решительно стряхивая с себя весь налёт обречённости, который на мгновение накрыл его плотным куполом и от которого по телу Кристиана пробежал неприятный холодный озноб. Никогда прежде он не слышал о родителях Клейтона и не подозревал о том, что их жизненная позиция так кардинально расходится с сыновьей.
      Из дома послышался раскатистый смех Бобби и Крису вдруг захотелось, чтобы Алекс познал такую же всеобъемлющую отцовскую поддержку, которую получал всё время Черри.
      ― В общем, да, мы расстались, ― буднично произнёс между тем Алекс и попытался улыбнуться так же непринуждённо, как несколькими минутами ранее.
      ― Но вы вместе едете на соревнования, ― осторожно заметил Кристиан, внимательно следя за лицом друга.
      Клейтон согласно кивнул
      ― Я не перестал уважать Клэр, да и друзьями мы всегда были… Думаю, наши отношения не испортятся, к тому же мы не можем позволить себе похерить командный дух из-за нашей размолвки. По крайней мере, волосы на мне она драть не собирается.
      Алекс вновь улыбнулся и Кристиан с облегчением уловил в этой улыбке толику того спокойствия, которое сопровождало парня на протяжении всего вечера.
      ― Погоди, вот вернётесь с соревнований – оторвётся на Хэллоуинской вечеринке, ― невзначай заметил Кристиан, чтобы хоть как-то ещё немного развеселить Алекса. Почему-то это глупая фраза показалась ему тем самым, что могло бы подкинуть дров в разрастающийся костёр.
      ― О да, она может, ― согласно хохотнул Алекс. ― Правда, она так и не придумала костюм…
      ― А ты? ― обсуждать Клэр Кристиану хотелось всё меньше и меньше – ревность уже не ныла, а настойчиво стучала в череп набатом большого молота. Поэтому сменить тему показалось хорошей мыслью. ― Придумал?
      ― Нет, ― просто отозвался Алекс. ―Хотели с Клэр подумать. Не успели.
      Крис сжал губы в плотную полоску – очередное упоминание бывшей девушки уже не казалось милым и требующим сочувствия. Кристиан понимал, что не имеет на Клейтона никакого права, но делить его пусть даже мысленно с той, кому он принадлежал раньше, Черри категорически не хотел.
      ― Предлагаю Росомаху! ― выпалил он вдруг, чтобы хоть что-то сказать, но тут же сообразил, что эта фраза не является абсурдной в той мере, в которой показалась сначала. Правда Алекс, похоже, именно за абсурд её и принял – он удивлённо моргнул и уставился на младшего друга.
      ― Я тебе говорил, что ты похож на Джекмана, почему бы это не использовать? ― прищурился Кристиан, стараясь не упустить той ниточки задора, которая вновь пролегла между парнями. ― Тебе даже стараться не надо будет – сигару в зубы, майку на себя – и вперёд.
      ― К оголённому проводу для создания причёски? ― хохотнул Алекс, указывая на свою шевелюру. Кристиан хмыкнул и вдруг потянулся к капитану, собирая каштановую гриву на затылке в хвост и приподнимая на висках. Сообразить, что он делает, парень не успел. Впрочем, сегодняшним вечером это была обычная практика.
      ― Ну, да… ― скептически протянул Кристиан, придирчиво оглядывая покорно подставившегося под его руки Алекса, в глазах которого заплясали вернувшиеся чертята. ― Могу предложить свои услуги вместо розетки. Как раз эффект пьяного ежа получится…
      Клейтон расхохотался и подался лбом вперёд, почти касаясь груди Криса. От неожиданности Черри разжал пальцы и длинные волосы капитала скользнули обратно на шею, укрывая и её, и ладони Кристиана, которые тот забыл убрать. Правда, Черри быстро опомнился и отдёрнул руки, молясь о том, чтобы Клейтон не заметил этой заминки. Тот, похоже, и вправду не почувствовал прикосновений, потому что лукаво взглянул на младшего друга сквозь упавшую на глаза чёлку.
      ― А ты уже придумал себе? ― спросил он, выпрямляясь и вновь опираясь спиной о столбик перил.
      ― Найтвинг, ― отозвался Крис. ― Я верен ДиСи.
      ― Причём везде, ― фыркнул Алекс и мотнул головой, рассыпая волосы и по плечам. ― Нет, Росомаха – это интересно… особенно, если ещё ножи себе между пальцев воткнуть.
      ― Вот давай без членовредительства, ― возмущённо вскинулся Кристиан, с облегчением понимая, что выбранное направление в самом деле помогло немного отвлечь Алекса от всех загонов, которые роились сейчас в его голове. Пусть уж лучше о пустяках думает, чем грузит себя неспособностью соответствовать чьим-то требованиям. По крайней мере до тех пор, пока Крис не сможет приблизить себя к парню настолько, чтобы иметь право поддержать его больше, чем сейчас.
      О том, что этот отвлекающий манёвр подействовал и на сокрытие прикосновения, Кристиан старался уже не думать сам.
      ― Я подумаю, у меня ещё неделя впереди, ― тепло улыбнулся Клейтон. ― Жаль, правда, что ты с нами не едешь, это было бы здорово.
      ― Я сам понимаю, что ещё не гожусь никуда, даже в запас, ― вздохнул Кристиан, стараясь не пускать досаду в голосе. Получилось плохо, но Крис понадеялся, что Алекс спишет это на горечь от упущенной возможности участия в соревнованиях, а не на то, что Крис вынужден был расстаться со предметом своего обожания на столь долгий срок. ― Мистер Чапман прав, что не берёт меня с собой, ему головной боли меньше.
      ― О, мы старине Сиду обеспечим такую головную боль, что твоё присутствие в команде не пойдёт с ней ни в какое сравнение, ― мстительно заметил Алекс и Крис моментально поверил в его слова. Зная команду пловцов и всю их природную вредность, помноженную на долгое пребывание в закрытом помещении, Черри не завидовал тренеру, хотя и подозревал, что это Чапман будет есть мозг парней чайной ложкой, а не наоборот.
      ― Хочешь, я буду тебе звонить и отчитываться? ― спросил вдруг Алекс и Кристиан поспешно закивал в ответ, боясь, что промедление послужит сигналом к отмене этого желания у Клейтона.
      ―Тогда обязательно буду, ― рассмеялся капитан и вновь вскинул глаза к звёздам.
      ― Вы там через выхлопную трубу пиво достаёте, что ли? ― донёсся вдруг из дома зычный голос Джона и Кристиан подпрыгнул от неожиданности, едва не свалившись с крыльца. ― Второй тайм скоро! Где носит-то вас?
      ― Надо прислушаться, ― заговорщицки подмигнул Алекс и первым поднялся на ноги, вспоминая о настоящей причине того, зачем они вышли из дома. ― Где машина?

      ― Вон там, ― махнул рукой Крис в сторону парковки и тоже взвился со ступеней, спеша следом за своим старшим другом.
      За их спинами из дверей дома донёсся одобрительный гул, символизирующий начальную отбивку последнего рекламного блока перед началом игры.
======================================================
      Звук отражался от всех поверхностей. От синего кафеля стен, от сверкающих дверных стёкол, от узких окон, от высокого светлого потолка, от плиточного пола, от пластиковых бортиков бассейна. И от воды. Отражался, дробился звонкими осколками и растворялся в громких возгласах, не смолкающих ни на мгновение.
      — Мэтт! Поднажми!
      Заразительный девичий выкрик подхватили ещё трое, и восторженный возглас пронёсся над вскипающими брызгами, разгоняемыми сильными руками.
      — Скотти, не отставай!
      Скуластое лицо Сандлера показалось на миг из вспенивающейся воды и исчезло вновь в россыпи водяного каскада. Мускулистые плечи вспороли и без того неспокойную гладь мощным рывком, взбуравили прозрачную пену, обволакивающую загорелые предплечья.
      Сверкающие брызги взмыли над узкими ладонями и опали в сотни других таких же блестящих капель.
      — Шевелись, чувак!
      Клайв, похоже, решил поддержать всех сразу неопределённым выкриком в ладони, сложенные рупором и поднесённые ко рту. Белые зубы сверкнули в широкой улыбке.
      Звуки тонули в воде, отражаясь от её беспокойства раскатистым шумом. Визг и вопли расходились волнами, отскакивая от кафеля бассейна.
      Брызги долетели до первой трибуны, когда пятеро пловцов пошли на третий круг, поднырнув под бортик и оттолкнувшись от него ногами.
      Вторая дорожка тут же ушла в отрыв.
      — Он опять всех сделает, вот увидишь! — несильный тычок под рёбра заставил Криса поднять глаза от усиленно изучаемого конспекта по биологии. Правда, последнее, что осталось в памяти, это название параграфа, но Тревору, примостившемуся рядом и увлечённо глазеющему на заплыв, это знать было необязательно.
      — А ты сомневаешься? — бросив быстрый взгляд на вторую дорожку и удовлетворённо хмыкнув, Кристиан вновь опустил глаза в тетрадь. По крайней мере, попытался. Потому что даже поверх конспекта наблюдать за каскадами брызг в нескольких метрах от трибун было весьма удобно. И не так палевно, как пялиться в открытую.
      — Если не сделает, то не капитан! — уверенно заявил Тревор и привстал с деревянной скамьи, стараясь выцепить взглядом сильное тело, скользящее в кипящей брызгами воде. Тело от взгляда успешно ускользало, перекатываясь под пенными брызгами уверенно и мощно, предоставляя на обозрение то предплечье, покрытое бисеринками капель, то сильную шею.
      Крис постарался шестой раз прочитать строку о синтезе белка в печени.
      — Алекс, давай!
      Клэр вскочила со ступеней и возбуждённо подпрыгнула, обрубив все попытки понять текст окончательно.
      — Ну, давай, малыш, покажи им как надо!
      Короткая юбка черлидерши взвилась в воздух, открывая упругие бёдра в коротких синих шортах.
      — Немножко осталось!
      Улюлюканье наполнило зал, взметнулось к высокому потолку и рассыпалось по влажному воздуху. Несмолкающий гвалт подбадривающих выкриков звонкими раскатами отскакивал от кафельных стен и перекатывался по мокрому полу, ухаясь в бурлящую воду задорными перекрикиваниями.
      — Скотти, не филонь!
      — Мэтт, шевели ластами!
      — Дэйв! Давай!
      — Ал! Ал!
      — Пит! Греби, чувак!
      Крис плюнул и захлопнул тетрадь, сдавшись и поняв, что притворяться погружённым в учебный процесс не получится всё равно. Бесполезно. Да и никого в бассейне не обмануть раскрытой тетрадью.
      Шлёпнув конспект на скамью, юноша подпёр подбородок кулаком и совершенно беззастенчиво уставился в пучину бассейна, в котором разворачивались последние секунды водной баталии.
      Вторая дорожка опережала практически на корпус.
      — Давай, детка! — восторженный взвизг Клэр заставил на секунду оторваться от блаженного созерцания пловца, уверенно идущего к финишу. — Давай!
      — Мне думается, что она сейчас из трусиков выпрыгнет, — хохотнул Тревор, тоже обернувшийся на лидершу группы поддержки, подпрыгивающую на месте и хлопающую в ладоши с весёлым визгом. — Хотя, если она выпрыгнет из трусиков около меня, я совершенно не буду против!
      Крис хохотнул, весело взглянув на друга.
      — Но, к сожалению, нас разделяет бассейн, два класса и её бойфренд, вновь надравший всем задницу, — притворно вздохнул Тревор и тут же сам взвился с места, вскидывая руки вверх. — Алекс, мужик! Молодца!
      Кристиан моргнул и осознал, что пропустил момент, которого ждал на нижней скамье с самого начала заплыва.
      Вторая постепенно успокаивалась, разливая воду на разделительные дорожки, вздрагивающие на нервной поверхности бассейна.
      Сильные руки спокойно ухватились за металлические крепления в кафельной стенке под стартовой тумбой.
      Крис сглотнул и попытался отвести взгляд от крутых покатых плеч, показавшихся над водой.
      Зал постепенно затихал, отпущенный будоражащим возбуждением соревнования, и возвращался в спокойное состояние, наступающее перед очередным занятием. Скамьи быстро пустели, зрители расходились, перекидываясь весёлыми фразочками и делясь впечатлениями.
      — Малыш, ты лучший! — Клэр взвизгнула и устремилась к тумбе, ловко перескочив через невысокую пластиковую скамью. — Ты просто лучший! Среди всех!
      — Смотри, как бы ему за такое не прилетело! — отплёвывающийся Мэтт, вынырнувший на своей первой и отставший от второй всего на пару секунд, расплылся в довольной улыбке. — Воды кругом много, руки у нас сильные… Заревнуем!
      — И оставим команду без кэпа перед соревнованиями? — заметил Скотти с четвёртой, стягивая шапочку и забрасывая её на тумбу. — Увольте! Я не хочу просрать осенние!
      — Сандлер,— оклик с левого бортика заставил парня поморщиться.
      — Мистер Чапман, ну не за правду же язык мыть! — Дэвид, прислонившийся спиной к бортику, вальяжно раскинул руки, не обращая внимания на Питера, устроившегося рядом. Разделительная дорожка провисла под сильным телом.

      — Так, вылезаем, лентяи, — тренер раздражённо махнул рукой, окидывая пытающуюся перевести дыхание команду покровительственным взглядом. Тонкие губы мужчины неодобрительно сжались. — Я вас с вашими темпами не то что на осенние – в лягушатник не выпущу!
      — Даже Алекса? — Клэр, так и стоящая у бортика, обиженно надула губки и тряхнула светлыми локонами, перехваченными синей лентой.
      — Тем более Алекса! — отрезал мистер Чапман, без улыбки глянув на девушку. — Потому что побочные факторы, являющиеся на тренировку, не способствуют концентрации внимания и появлению хороших показателей. Две двенадцать – это не то, что я хочу от тебя получить на шесть бассейнов!
      — Вы под побочными факторами меня имеете в виду? — неуверенно поинтересовалась Клэр, обиженно прищуриваясь. — Я ведь совершенно не мешаю!
      — Это тебе так кажется, милая, — усмехнулся тренер, поправляя свисток на груди. — Они в воде тормозят на тебя глядя.
      Клэр одернула мини-юбку и повела плечом.
      — Налейте им воду похолоднее, что ли… Чтобы не расслаблялись, — похоже, даже тренер не ожидал маленькой дерзости от, казалось бы, задумавшейся над своим поведением блондинки.
      Парни в бассейне, едва сдерживающие смех, расхохотались в голос.
      — Ладно, тюлени, вылезайте! — Чапман коротко свистнул, разрывая смех резкой трелью, и подал знак рукой.
      Скотт выпрыгнул первым, небрежным жестом подтянув плавки.
      Крис, который даже не старался не наблюдать за разворачивающейся у бассейна дискуссией, скользнул взглядом по мокрым упругим мышцам и тихо вздохнул, понимая, что через секунду его ждёт зрелище, перед которым он не сможет оставаться вот таким спокойным.
      Но у приятеля Кристиана, видимо, имелись другие планы, кроме как позволить ему глазеть на вылезающих из воды спортсменов.
      — Эй, Черри, поднимай задницу, — Тревор глянул на Криса сверху вниз и потянулся, разминая затёкшие конечности. — Всё интересное кончилось, нас ждёт занимательный экскурс в историю Войны Севера и Юга. Мне кажется, что Стрекоза сегодня устроит сражение солдатиков прямо на своём столе.
      Парень навис над другом, ожидая реакции.
      — Идём, — вздохнул Кристиан, подхватывая с лавки конспект и поднимаясь на ноги.
      Уже выходя из бассейна, Крис обернулся, чтобы всё-таки увидеть того, ради которого пришёл на тренировку. Как, собственно, и всегда приходил.
      Алекс, выбравшись, наконец, из воды и освободив свою вторую дорожку, нетерпеливо стащил с головы плавательную шапочку, освобождая копну тёмных влажных волос, тут же облепивших шею.
      — Клейтон, скажи мне, когда ты всё-таки соизволишь подстричься? — недовольное замечание Чапмана заставило Криса свести брови и невольно замереть в ожидании ответа Алекса.
      — Сэр, пока они влезают под шапку, беспокоиться не стоит, — пловец улыбнулся и подмигнул нахмурившемуся учителю.
      Поворачиваясь спиной к бассейну и отпуская глазами сильную гибкую фигуру, окутанную сверкающей паутиной капелек, Крис с сожалением подумал о том, что ему бы очень хотелось заполучить это подмигивание вместо тренера.
======================================================
      Сегодня карандаш попался невкусный.
      Кристиан поморщился и выпустил деревянный кончик изо рта, пытаясь отплеваться от тонких стружек, впившихся в язык. Некачественный грифель раскрошился прямо на зубах, скрипя и покалывая дёсны.
      Дурацкая привычка грызть карандаши во время рисования, дурацкая!
      Хуже неё только грызение карандашей во время рисования, которым занимаешься на уроке, вместо того, чтобы слушать предлагаемый к изучению материал.
      — Кристиан, будь добр, просвети нас насчёт кампании Ред-Ривер. Желательно с цифрами.
      Блёклые зелёные глаза, кажущиеся ещё мутнее за толстыми стёклами круглых очков, выжидающе впились в Криса пристальным взглядом. Мисс Андерсен, сложив руки там, где у женщин должна бы располагаться грудь, но в данном конкретном случае не было и намёка на выпуклость, опёрлась бедром о край собственного учительского стола. Хотя, бедрами то, что находилось у Тины Андерсен ниже поясницы, назвать было трудно. Мисс Стрекоза была абсолютно ровной, тонкой, плоской женщиной тридцати восьми лет от роду, предпочитающей одеваться в длинные тёмные платья, ещё больше подчёркивающие её худобу и обвешиваться бесконечными нитками некрупных разноцветных бус. Одну из ниток она сейчас крутила в длинных пальцах, перебирая и покачивая около острого локтя.
      Кристиан вздохнул и попытался как можно незаметнее сплюнуть последний деревянный кусочек с языка.
      — Март. Начало. Река Ред-Ривер… Знакомые слова есть? — мисс Андерсен скривила губы, очерченные бледно-бежевой помадой, не отводя взгляда от Криса. Парень виновато пожал плечами и признал своё полное поражение.
      — Печально, — сокрушённо покачала головой Стрекоза, и линзы в очках на тонком длинном носу сверкнули, отражая солнечный зайчик, прокравшийся в класс через опущенные жалюзи. — Надеюсь, среди вас есть те, кто хотя бы попытался открыть учебник. Холли?
      Пользуясь моментом отвлечения Тины на следующую жертву, Крис быстро выплюнул чёрный размокший сгусток, недавно бывший грифелем, в лист бумаги, спешно выдранный из тетради.
      — Может, тебя покормить? У меня бутерброды есть…
      Насмешливый голос Тревора заставил юношу повернуться к приятелю, наблюдающему с соседней парты.
      — Лучше останови меня, когда я буду в следующий раз покупать эти грёбаные фаберы! — Крис сморщился от неприятного привкуса, оставшегося во рту.
      — Переходи на механические, давно тебе говорил, — пожал плечами Тревор, усмехаясь. — Что тебя останавливает? Боишься, что они не ответят твоим вкусовым требованиям?
      — Боюсь сломать зубы окончательно, — буркнул Крис, грустно глядя на планшет, положенный поверх тетради. Неясно прорисованная фигура грозилась так и остаться не прорисованной. По крайней мере, сегодня. И дело было вовсе не в отсутствии ещё одного карандаша вместо изгрызенного – Кристиан никогда не выходил из дома без нескольких комплектов пишущих принадлежностей. Просто в этой самой фигуре начинали проступать до боли знакомые черты, а ему это было совершенно не нужно.
      Потому что Белая Молния не должен быть похожим на Алекса! Ну никак не должен!
      Сокрушённо осмотрев недорисованного супергероя, Крис понял, что закончить сет к сегодняшнему вечеру он не сможет. Слишком свежи были воспоминания о бассейне. А из-за них Уайт грозился обзавестись непослушной копной тёмных волос, достающих до плеч, вместо своей привычной короткой стрижки на русых.
      Марти Сью рисковал перестать быть таковым и превратиться в идеального мужчину для автора.
      Собственно, именно из-за этого диссонанса, Крис и принялся грызть подлючий карандаш.
      Уайт взирал с листа оскорблённо и выжидающе. Совершенно идентично с мисс Андерсен, возобновившей свой монолог о продвижении войск генерала Шермана к Атланте и оставившей всякую надежду выпытать у аудитории подробности Ред-Риверской кампании.
      Кристиан плюнул ещё раз – теперь уже в сердцах – и накрыл супергероя тетрадкой, чтобы лишить себя соблазна дорисовать вычурную позу до конца, придав положению тела подобие дуги в момент прыжка в воду.
      Не хватало ещё запороть выпуск из-за обострившегося влечения!
      Тревор за столом рядом хохотнул и откинулся на спинку стула, неслышно барабаня по учебнику, который даже и не думал открываться, колпачком ручки.
      Хотя ленивое настроение окутывало не только приятелей – класс в принципе неохотно вслушивался в заунывное повествование о разгромной для Теннессийской армии битве при Нэшвилле. Но не только безэмоциональный голос Тины наводил скуку. Необходимость отсиживаться на последнем занятии вместо того, чтобы наблюдать за тренировкой гордости школы, сказывалась на всех. К большому недовольству мисс Андерсен, Стрекоза пользовалась куда меньшей популярностью, чем команда по плаванию, в данный момент готовящаяся к осенним соревнованиям штата. И следить за тем, как пять парней рассекают водную гладь бассейна, было намного приятнее, чем слушать сухие факты из жизни конфедератов.
      Школа жила ожиданием победы, потому что была в ней уверена. А сплочение интересов вокруг любимого вида спорта всегда приводит к единодушию и в учёбе.
      Кристиан отдёрнул ладонь ото рта, когда на автомате поднёс кончик обкусанного карандаша к губам, и подпёр голову рукой, опустив подбородок на кулак. Зевок удалось подавить с очень большим трудом.
      Хотелось спать, есть, дорисовать сет, выйти на свежий воздух, и снова увидеть Алекса. Последний пункт перекрывал все остальные с явным отрывом. Впрочем, Клейтон всё всегда делал с явным отрывом – плавал, учился, набирал очки в популярности по школе и в численности разбитых девичьих сердец. Хотя насчёт разбитости Крис мог поспорить – все бывшие Алекса умудрялись не только не выцарапать друг другу глазки, но и довольно приемлемо уживаться в одной группе поддержки. Как Клейтон ухитрялся расставаться без обид и кукол вуду под кроватью очередной брошеной, Кристиан понятия не имел, но факт оставался фактом – школьного любимчика мало кто проклинал, стремясь отомстить за смену пассии.
      Любимчика, который сейчас вновь ныряет в воду для того, чтобы проплыть ещё пару десятков бассейнов, разбивая брызгами влажный воздух. А Клэр, наверное, наплевав на свои занятия, всё так же восторженно провожает Алекса взглядом и подбадривающе пищит. Если, конечно, мистер Чапман не выгнал её из бассейна…

      Крис вздохнул и запретил себе пририсовывать Белой Молнии, невесть как снова оказавшемуся поверх тетради, капли вокруг ладоней.
      — Таким образом, Шерман обеспечил себе надёжный, практически беспрепятственный проход к морю, по пути взяв Чарлстон.
      Голос мисс Андерсен перекрыл долгожданный звонок, заставивший Тревора всхрапнуть, а Криса практически закинуть учебник в сумку и взвиться с места. Впрочем, из остального класса никто желанием слушать дальше тоже не горел и гвалт, заполнивший аудиторию, заглушил предупреждающий возглас Стрекозы о подготовке доклада к следующему четвергу.
      — Она всерьёз считает, что ближайший месяц мы будем способны думать о чём-то другом, кроме как натягивании Квинса? — Тревор лениво закинул лямку сумки на плечо и устремился к выходу из класса. Крис поспешил за другом, пропуская вперёд Дэбби, пытающуюся ухватиться за ладонь Марка.
      — Крис, когда новый выпуск? — девушка обернулась, подмигивая и всё-таки дотягиваясь до пальцев бойфренда. — Ты обещал к концу недели закончить.
      — Вот решу, какой размер груди будет у Торнадо, и выпущу, — Кристиан улыбнулся подруге, минуя створки дверей и выходя в оживлённый коридор.
      — Четвёртый рисуй, не прогадаешь, — весомо произнёс Марк, тоже оборачиваясь и весело оглядываясь на Дэбби.
      — Тебе и второго хватит, Шепард! — уверенно отозвалась девушка, бросив многозначительный взгляд на свой бюст. — А будешь жаловаться, то и этого лишат.
      — Отлучишь? — парень развернул подругу к себе, обхватывая её ладонь своими пальцами и притягивая ближе.
      — До конца семестра минимум! — обещающе кивнула Дэбби, уворачиваясь от поцелуя и вместо губ подставляя щёку. — Четвёрочку ему, видите ли.
      — Ну, не мне, а Крису, и то рисованную! — возмутился Шепард, всё-таки чмокнув девушку в скулу.
      — Мне тоже не надо, спасибо, — Кристиан, с ухмылкой наблюдая за друзьями, поправил рюкзак за спиной и сравнялся с Тревором, бросающим ехидные взгляды на обнимающуюся парочку. — Пусть Торнадо с четвёркой мучается.
      — Ну а что, зато будет обладать хорошим центром тяжести, — заметил приятель. — И Уайта порадуешь.
      — Я его сегодня и так чуть не порадовал, — буркнул Крис, вспоминая о недорисованном супергерое, запиханном на самый низ рюкзака.
      — Он снова чуть не превратился в Клейтона? — поинтересовался Марк, переводя свою руку с талии Дэбби на её плечо. — Палишься, мужик!
      — Ничего, вот найдёт Крис себе другого кумира и не будет палиться, — девушка на ходу прижалась к бойфренду, засовывая ладонь в задний карман его джинс.
      — И будет палиться с кем-нибудь другим, — хохотнул Тревор.
      — Ни с кем я не палюсь, — отмахнулся Крис, завернул за угол коридора и разминулся с парой девушек, выскочивших из дверей кабинета биологии. — Мне просто…
      — Нравится типаж, фигура, Клейтон хорошо ложится на образ, да и вообще – хорошо ложится, — Шепард ехидно подмигнул.
      — Я понятия не имею, как Клейтон ложится, — Кристиан сдержал смешок, глядя в весёлые глаза друга. — Он реально подходит к фигуре Уайта.
      — А я вот это, между прочим, каждый раз слышу, когда мы в бассейн идём, — с притворным вздохом заметил Тревор, останавливаясь напротив ряда шкафчиков и берясь за замок своего. — На фигуру любоваться, ага.
      — Кинсли, заткнись, — повернулся к улыбающемуся другу Кристиан, не торопясь открывать свой шкафчик. — А то я сделаю спецсет о давнем увлечении Фрэнка Фицжеральда группой поддержки. Всей сразу.
      — А его на всю-то хватит? — поинтересовался Тревор, распахивая дверцу и запихивая учебник по истории в узкую нишу.
      — Не сомневайся в Фицжеральде, иначе Фицжеральд начнёт сомневаться в тебе! — заговорщицким шёпотом произнёс Крис. Дэбби и Марк за плечём прыснули в голос.
      — О, да, если Фрэнк начнёт сомневаться, Уайта придётся собирать по кусочкам! — Шепард подпихнул локтём Кристиана и занялся своим шкафчиком.
      Обсуждение героев комикса, рисуемого Крисом последний год, всегда поднимало настроение. Белая Молния был любимчиком многих и говорить о собственном герое Кристиан мог часами. Рассказывать о вероятных поворотах сюжета, продумывать сеты и работать над предлагаемыми вариантами развития отношений, пересказывать прошлые выпуски, расходящиеся довольно приличным тиражом по школе. Правда, пока чёрно-белым, отпечатанным на библиотечном принтере, но от этого не становящимся менее значимым.
      Крис любил своих героев. Впрочем, как и многие из школы, с удовольствием читающие о приключениях Ричарда Уайта, известного под именем Белой Молнии – отважного борца с преступностью Бостона, и его компаньона – немного чокнутого изобретателя Фрэнка Фицжеральда. Уайт и Фрэнк обеспечили Кристиану расположение одноклассников и определённую популярность в школе, а Крис с удовольствием переносил типажи своих друзей на страницы сетов.
      Парню нравилось делать людям приятно и ответные приятности вдохновляли на рисование.
      Но в последнее время типаж Уайта претерпел некоторые изменения и ребята, которые знали всё о процессе придумывания комикса, догадывались о причинах этих переездов.
      Алекс Клейтон – капитан школьной команды пловцов, яркий, сильный и общительный лидер – уверенно вливался в образ Белой Молнии. Психологически, характерно, а теперь ещё и поползновения на внешность появились. И Крис с этим ничего поделать не мог, потому что против подсознания не попрёшь, а Алекс прочно и надолго угнездился в разделе «кумиры». Да даже не кумиры, но об этом Кристиан себе думать запрещал.
      Впрочем, не думать о Алексе с каждым днём получалось всё хуже и хуже. Оставалось или смириться, или попытаться переключиться. Переключиться Кристиан не мог, а вот смириться…
      Громкий звучный смех, раздавшийся с другой стороны оживлённого коридора, от противоположного ряда шкафчиков, заставил Криса развернуться.
      — А вот и наши будущие герои! — пропела Дэбби, тоже оборачиваясь и отлипая от Марка. — Дэвид! Ты меня сегодня домой заберёшь или мне самой добираться?
      Светловолосый плечистый Дэйв изучающе взглянул на сестру.

      — Только если ты перестанешь лапать Шепарда за задницу при мне!
      — А Шепард совершенно не против! — Дэбби звонко шлёпнула Марка по бедру, чем вызвала дружный гогот по обе стороны коридора.
      — Тогда пусть он тебя и подвозит! — подвёл итог Дэйв, берясь за замок своего шкафчика.
      Крис скользнул взглядом по компании пловцов и вздохнул, с облечением замечая, что главного возбудителя среди них не наблюдается.
      — Мне кажется, это твоё, — раздавшийся за спиной голос заставил Кристиана вздрогнуть. Обернувшись, парень встретился со слегка насмешливым взглядом орехово-зелёных глаз.
      Алекс, подошедший сбоку, оказался полной неожиданностью, к которой Крис себя подготовить не успел.
      — Ты это на скамейке забыл, — Клейтон, продолжая улыбаться, протянул Крису тонкую папку с несколькими листами. Уставившись на предлагаемые бумаги, Кристиан с трудом сообразил, что это наброски его следующего сета.
      — Спасибо, — стараясь не сглатывать, парень забрал папку и улыбнулся Алексу. — А я и не заметил, что их нет.
      Насмешливый хмык Тревора из-за плеча ясно дал понять о том, что приятель не удивился, если бы Крис ушёл не только без рисунков, но и без головы.
      — Ну, я же знаю, кому их возвращать, — Клейтон светло улыбнулся и Крису показалось, что в его глазах сверкнуло солнце. Заполненный школьниками оживлённый коридор сузился до Алекса, стоящего напротив. — Кстати, давно тебе хотел сказать, отличный комикс. Жду продолжения.
      Кристиан с трудом удержался от того, чтобы поковырять пол носком кроссовки.
      — К концу недели обязательно будет, — слова сорвались с языка сами и Крис не успел остановить себя.
      — Мне один из первых экземпляров, — пловец белозубо улыбнулся и развернувшись в сторону своей компании, отошёл от Криса.
      — Алекс! — художник вновь поймал себя на том, что его язык живёт отдельно от мозга и творит какие-то непонятные вещи в виде окликания Клейтона.
      Старший школьник обернулся.
      — Отличный заплыв, — Кристиан готов был укусить себя за любую выступающую часть тела, лишь бы не слышать этой банальности, сорвавшейся с собственных губ.
      — Спасибо, по-другому нельзя, — отозвался Алекс, улыбнувшись всё так же тепло, но немного устало.
      Кристиан развернулся к собственному шкафчику, рванув замок на себя и спрятав лицо в нише. Желание не видеть в глазах Клейтона привычное принятие слов восхищения, слышимых пловцом не раз на дню, закололо в висках. И неимоверно захотелось избавиться от ощущения принадлежности к общей массе, на которую Алекс реагировал с искренней сдержанной благодарностью и признательностью, не выходящей за рамки обыкновенной вежливой доброжелательности.

======================================================
      Ворота гаража были полностью подняты и по всей улице беспрепятственно громыхали биты AC/DC, распугивая жизнь в радиусе трёхсот метров и огибая мощное тело военного внедорожника, выставившего задницу с запаской на всеобщее обозрение.
      Кристиан, неодобрительно покачав головой, обошёл хаммер, вольготно разместившийся в просторном помещении, осторожно переступил через разложенный на полу коленчатый вал и дотянулся до музыкального центра. С сожалением оборвав Джонсона на полуслове, Крис восстановил тишину и вернул улице спокойствие.
      Где-то за гаражом благодарно тявкнула соседская собака, которая уже давно перестала пытаться перелаять соло-гитару.
      — Сын, ты снижаешь мой уровень вдохновения!
      Из-под автомобиля показались ноги в рваных, блёкло-голубых джинсах и запылённых протёртых берцах. А следом за ногами и остальное тело выехало на подкатной тележке.
      — Я повышаю психическую адекватность квартала, — усмехнулся Крис, взглянув на перемазанное мастикой лицо отца. В жёсткой короткой бороде застряла металлическая стружка. — Ты чего тут-то копаешься?
      — Я не захотел покидать этого малыша надолго, — мужчина расплылся в довольной улыбке, садясь и ласково похлопывая военный внедорожник по днищу бампера. — А буксировать его к хижине мне сегодня влом.
      — Зато тебе не влом будет оправдываться перед полицией, когда миссис Гордон её вызовет.
      — Отлично, пусть вызывает! — радостно осклабился отец, дотягиваясь до тряпки, испачканной в масле и вытирая об неё руки. — Я как раз с Хэнка две сотни, которые он мне должен, стрясу, когда приедет.
      Кристиан не смог не улыбнуться, глядя в его весёлые глаза.
      — Ужин через двадцать минут будет готов, — парень перешагнул через раскинутый набор шестерёнок для кузова и попытался обползти мотор, извлечённый из хаммера и подвешенный на цепи, закреплённые на стальной балке перекрытия. — Я разрешаю тебе включить вдохновение, если ты обещаешь не доводить нашу улицу до инфаркта.
      — Но ведь так тебе не будет слышно, — искренне удивился отец, поправляя перепачканную в машинном масле безрукавку.
      — Я переживу, — улыбнувшись, отозвался парень, открывая внутреннюю дверь, соединяющую дом и гараж.
      — Ты помнишь о том, что мне нужен новый дизайн визитки? — громкий оклик заставил его чуть притормозить за захлопнувшейся дверью.
      — Помню и сегодня вечером он будет лежать у тебя на столе, — так же громко ответил Крис, потому что судя по звукам, отец уже поднялся и подошёл к музыкальному центру. Через мгновение Брайан Джонсон вновь разразился откровением об адских колоколах.
      Глубоко вздохнув и с усмешкой покачав головой, Крис сбросил с плеча рюкзак на диван и отправился на кухню.
      Как он и думал, в холодильнике обнаружилась вчерашняя лазанья, которую оставалось только сунуть в микроволновку.
      — Привет, мам, — Крис прикоснулся кончиками пальцев к фотографии, прикреплённой на три магнита к дверце холодильника. Молодая блондинка, сидящая на траве в позе лотоса и держащая в руках круглощёкого карапуза, недовольно насупившегося в объектив камеры, неизменно улыбнулась. Так, как всегда улыбалась на ласковое приветствие.
      — Твой сын идиот, ты об этом знаешь? — нарезая багет тонкими ломтиками, поинтересовался Крис, бросая тёплый взгляд на фото. — Он, похоже, умудрился влюбиться по самые кисточки на ушах и совершенно не представляет, что с этим делать. Но если бы ты увидела Алекса, ты бы меня поняла.
      Блондинка на фото весело сверкнула серыми глазами.
      — Так что я запорол сет, пропустил все сроки и не могу спокойно учиться, потому что брюки жмут.
      Крис уронил лицо в ладони и тихо рассмеялся. А затем вновь взялся за нож, располовинив свежий огурец.
      — Ты, наверное, не думала, что я когда-нибудь буду тебе рассказывать о том, что тупо хочу капитана школьной команды по плаванию. И ладно бы, команда была женская, — стругая огурец на ломтики и скидывая их в глубокую миску с уже измельчёнными листьями салата, Кристиан вновь взглянул на мать. Светлая чёлка, падающая на лоб, взвилась под порывом тёплого ветра. Хотя, Крис не мог помнить, какой в тот день был ветер. Он просто видел солнце, зелёную траву на лужайке перед их домом и смеющуюся Саманту, не хотевшую фотографироваться, но всё-таки согласившуюся. Это уже отец рассказал ему, потом, когда Кристиан вырос настолько, чтобы понимать, о чём идёт речь. Чтобы осознавать, почему мама всегда будет вот на этой лужайке, а не за обеденным столом вместе с ним и Робертом.
      Но руки мамы всегда были ласковыми – это Крис знал точно. Даже не помня их.
      — А ещё твой сын не знает, что будет делать, когда этот учебный год подойдёт к концу. Потому что перестать думать о нём не получается, но сейчас я его хотя бы вижу. С колледжем такой фокус не пройдет, — разливая по стаканам апельсиновый сок, Крис задумчиво обернулся к холодильнику. — В общем, мама, твой сын и в самом деле идиот.
      — Это с чего это? — громкий голос, раздавшийся с порога, заставил парня вздрогнуть.
      — С того, что он сам загоняет себя в угол и думает, что так и надо, — Кристиан поставил на стол тарелки с дымящейся лазаньей. Роберт, повесив на спинку стула полотенце, о которое вытирал мокрые руки, не стал заставлять себя ждать и тут же уселся, благодарно кивнув сыну.
      — Если он думает, что так и надо, то ему нужно просто перестать так думать, — подхватив вилку, Бобби запустил её в аппетитный поджаристый квадратик.
      — Если бы всё было так просто, — хмыкнул Крис, присоединяясь к отцу и отпивая сок из высокого стакана. — Да ладно, не грузись. Это у меня осень, со мной бывает.
      — До такой степени, что ты решил поговорить с мамой? — поведя плечом поинтересовался мистер Черри.
      — Ну… прижало, — усмехнулся Крис, накладывая в свою тарелку салат. — Должен же я хоть кому-то жаловаться, потому что тебе нельзя.
      — Маменькин сынок, — улыбнулся Бобби, дотягиваясь до своего стакана.
      — Который завтра будет ворочать останки хаммера вместе с тобой в гараже, — парировал Кристиан, тоже отправляя в рот кусок лазаньи.

      — Завтра, — многозначительно поднял вилку вверх отец. — А сегодня ты – маменькин сынок, и тебя можно понять.
      — Я лучше тебе визитку дорисую, — фыркнул парень, — а потом доделаю выпуск. Обещал.
      — Какой ты у меня сознательный, — Бобби уважительно зажевал лист салата.
      — Должен же в доме быть хоть кто-то сознательный, — ехидно заметил Кристиан, весело поглядывая на отца.
      — Правильно, пока папа в машинки играет, сын обязан расти мужиком.
      — Только вот сын растёт идиотом, — рассмеялся парень.
      Семейные ужины умели расслаблять. Да и просто – лечили. От всего. От надуманного за день, от накопившегося за неделю, от навалившегося за месяц. Прогоняли напряжение и усталость, напоминали о том, что в принципе, нет ничего, что не разрешалось бы. Пусть не сразу, пусть непонятно как, но разрешалось. Восемьдесят процентов проблем решаются сами, двадцать – не решаются вовсе. Кристиан не стал бы утверждать, что его проблемы попадали в те двадцать процентов, поэтому позволил себе забыть о них на то время, пока перекидывался с отцом привычными и такими домашними шутками.
      Семья есть семья – она знает, как вылечить.
      Но, как сказал отец, сознательность Криса своё взяла уже к концу ужина.
      — Я к себе. У меня сет. И твоя визитка, — Крис отправил грязные тарелки в посудомоечную машину и обернулся к отцу, довольно почёсывающему бороду. — Хватит копаться в кишках на сегодня, пожалей соседей.
      Роберт намёк понял и виновато развёл руками.
      — Я обещал поставить его на колёса через неделю, так что… Но я могу выбрать что-нибудь из репертуара Осборна, хочешь?
      — Спроси у миссис Гордон, что ей хотелось бы послушать ночью. Но я бы предпочёл Металлику.
      — Отлично! — хохотнул Роберт и поднялся из-за стола. — Пойду, найду что-нибудь потяжелее.
      — Из самого тяжёлого у тебя мотор под крышей, — напомнил Крис.
      — Думаю, что миссис Гордон этого не оценит, — заметил отец и вышел из кухни, напевая в усы «Горькую правду».
      Кристиану оставалось только в очередной раз покачать головой.
      После смерти Саманты, Роберт с головой ударился в своё хобби, до этого бывшее приложением к семейному счастью. Так зачем отбирать у отца то, что составляло большую часть его жизни? И приносило неплохие деньги, кстати. Частная автомастерская за городом пользовалась популярностью и именем. Роберт мог реанимировать любой автомобиль. И собрать заново, если это понадобится. А работать без музыки Бобби не мог. Вдохновлялка отказывалась включаться.
      Так лучше уж повоевать с соседями, чем лишать отца настроя.
      Прихватив с собой стакан сока, Крис отправился к себе, по пути глянув в окно и с удовлетворением заметив, что портьеры в доме напротив задёрнуты. Миссис Гордон на сегодня сдалась.
Студия, обустроенная в просторном подвале, встретила Кристиана жужжанием кондиционера и ярким светом, падающим с потолка. Мама любила работать при сильном освещении и Крис полностью перенял у неё эту любовь.
      Увешанные рисунками и набросками стены задумчиво взглянули на парня сотнями глаз, повернулись десятками голов и обратили множество рук.
      Дальний стенд, который Крис не сворачивал никогда, слабо мерцал масляными гроздями сирени на уже слегка посеревшем холсте. Последняя работа Саманты осталась незавершённой, но Кристиану она нравилась и в таком виде – бледные, полупрозрачные цветы облепляли тонкую веточку легкими объятиями.
      Крис любил свою студию. Впрочем, как и дом с его памятью, в которой постоянно присутствовало что-то такое, что делало его именно Домом – надёжным, тёплым, вызывающим желание возвращаться.
      Пройдя к столу, Кристиан поставил стакан на свободное от листов бумаги место и задумчиво оглядел разложенные по столешнице наброски.
      Белая Молния осуждающе взглянул недорисованными глазами и свёл легко очерченные брови.
      — Не смотри на меня так, — отмахнулся Крис, со вздохом прикидывая фронт работы на сегодняшний вечер. — Я не виноват в том, что меня клинит.
      Уайт молча продолжал испепелять Кристиана тяжёлым взглядом.
      — Я всё-таки сдержу обещание и в последнем сете тебя прибью, — усаживаясь на стул и подкатываясь ближе к столу, пригрозил Крис своему герою, подхватывая любимый рапидограф. — Чтобы не издеваться. Ни над тобой, ни над собой.
      Белая Молния грозно поджал губы на листе справа.
      — Ладно, поехали, — беря в руки планшет и снимая верхнюю бумагу, Кристан откинулся на спинку стула, стараясь не смотреть никуда, кроме белого листа перед ним.
      Потому что множество портретов Алекса во всевозможных ракурсах, позах, разворотах и величинах, закреплённых над столом, могло вынести на раз от одного только мимолётного взгляда на них.
      Из гаража радостно донеслись громовые раскаты «Human».
      Пёс за забором жалобно заскулил.

======================================================
      — И мы дождались этого дня, братья и сёстры! — Тревор воздел очи к потолку и молитвенно сложил руки. — Долгие дни мы надеялись и вот оно – свершилось! Возрадуйтесь!
      — Адепт, поведай, что ли? — Кристиан захлопнул дверцу шкафчика, с интересом косясь на друга. Тревор изумлённо обернулся.
      — А тебе так вообще надо первым на алтарь бежать и хвалу возносить!
      — Да чего случилось-то? — Крис поправил на плече лямку рюкзака и двинулся вперёд по коридору, наполненному оживлёнными разговорами и перекрикиванием.
      — Вот как я, пришедший после тебя, умудрился уже всё узнать, а ты до сих пор в танке? — Тревор, вместо ответа, решил, видимо, поиздеваться. Крис выжидающе вскинул бровь.
      — Дойдём до раздевалки – увидишь, — загадочно усмехнулся друг.
      — Ты что, Клейтона поймал и распял в душевой? — подозрение в голосе Криса заставило Кинсли фыркнуть.
      — И этот человек будет говорить мне о том, что совершенно не палится! Вот почему у тебя сразу Клейтон на уме?
      — Нипочему, — буркнул он, чувствуя, как скулы заливает краска. К счастью, Тревор этого не заметил и продолжил воодушевлённо болтать, заворачивая за угол.
      — Впрочем, в этот раз ты практически угадал, — друг резко толкнул дверь, ведущую в обособленную часть школы, отданную под спортивные залы. — Прошу на сеанс просвещения, брат!
      — Идиот, — ласково отозвался Крис, минуя порог.
      В раздевалке было шумно, людно и возбуждённо. Оживлённые одноклассники толпились у стенда с расписанием занятий и переговаривались настолько громко, что отдельных слов разобрать было практически невозможно.
      — Что там происходит? — Крис сбросил рюкзак с плеча и попытался подойти поближе.
      — Мы уж думали, что не дождёмся в этом месяце, — обернулся Марк, белозубо улыбаясь. — О, опоздун явился.
      — Это смотря к чему я опоздал, — отмахнулся Крис, пытаясь рассмотреть лист, напротив которого все и толпились. — Подождите, это ведь…
      — И приз за главный тормоз дня уходит к Кристиану Черри! — Тревор победно вскинул руки, указывая ладонями на Криса. — Да, детка, глаза тебя не обманывают, это объявление о новом наборе в команду!
      — Но ведь они должны были открыть его не раньше второго семестра, — недоумённо пробормотал Крис, всё-таки едва пробежав глазами по листку. Скромное объявление было полностью в духе команды – никакой шумихи, показушничества и выпендрежа – обыкновенный текст на белом фоне. Обыденность, сделавшая фурор одним только своим появлением. Стиль школы – естественность как залог успеха. И естественный дикий интерес, пробудившийся сейчас в парнях, находящихся в раздевалке, был логичен.
      — Ну что, плавки в зубы и на смотр? — весело поинтересовался Марк, отходя в сторону, но не переставая поглядывать на стенд.
      — Уже? — Крис замер, так и не расстегнув молнию на рюкзаке.
      — Черри, ты сегодня хорошо спал? — ехидно поинтересовался Тревор, стаскивая через голову футболку. — Что-то ты вопросы странные задаёшь… Конечно уже! Сейчас – на занятии.
      — Хорошо я спал, — проворчал Кристиан, следуя примеру друга и расстёгивая пуговицы клетчатой рубашки.
      — Это он просто от осознания собственного счастья, — хохотнул Марк. — Ближе к кумиру, прикоснуться к прекрасному, плавать в одном бассейне…
      — Два идиота, — беззлобно усмехнулся Крис, отгоняя от себя мысль о том, что Шепард в какой-то степени прав. Попасть в команду, значит стать ближе к Алексу настолько, насколько это возможно. Одни тренировки, одно увлечение, огромный простор для завязывания хороших отношений и дружбы. Только вот завязать хорошие отношения с Клейтоном мог практически каждый – парень звёздной болезнью не страдал. И даже не наслаждался. Он просто был тем, кого все любят в ответ на его доброжелательность и отсутствие понтов. Странная сверхновая школы, ничего не скажешь. Тут и в команду попадать не нужно было. Но перспектива видеть Алекса каждый день, говорить с ним на общие темы и находиться рядом… За такое многие готовы пожертвовать собственными увлечениями и кинуться в омут школьного бассейна. Наверное.
      К тому, чтобы выбрать воду вместо любимого хобби и оказаться подле любимчика школы, Крис относился весьма… эм… занятно. Сближение с Алексом его пугало. Не до заикания и пропадания связных мыслей, нет. Такие глупости можно было приписать к девчонкам из младших классов, которые готовы были штабелями сваливаться под ноги Клейтона, лишь бы тот по ним хотя бы прошёлся. Крис опасался оказаться в числе тех, кто всегда будет приятелем, с кем можно перекинуться парой слов и отойти в сторону, уделив время настоящим друзьям. Да, хорошее отношение, да, доброжелательность, да, общие шутки и иллюзия близости, но не более. Алекс умел не отталкивать людей, но и сближался с ними он крайне редко. Да и не хватило бы его на всех. Его окружением была только команда, занять же место в этой команде было чертовски сложно. А сменный состав – он и есть сменный состав, его принимают, но серьёзное отношение завоевать непросто. Крис полагал, что данная задача ему не по зубам. Он не настолько любил спорт, чтобы считать себя достойным места в сборной. То есть нет, не так. Спорт он любил, готов был порвать кого угодно за родную школу и тем более, за команду школы, но сил в себе для того, чтобы стать частью этой самой команды, парень не видел. Он предпочитал сидеть на трибунах и быть преданным болельщиком, делающим неплохие зарисовки, в которых выражал всё своё восхищение.
      — Доктор, мы его теряем? — насмешливо воскликнул Тревор, через плечо поглядывая на Кристиана, задумчиво взявшегося за ремень брюк, но до сих пор не расстегнувшего их.
      — И не просто теряем, а катастрофически быстро, — отозвался Марк, натягивая на голову плавательную шапочку. — Мне, вообще-то, казалось, что он должен в числе первых стянуть штаны и сигануть в воду.
      — Может быть даже без плавок, — весомо заметил Кинсли, тоже переодеваясь для предстоящих занятий. И теперь из одетых в толпе галдящих парней остался только Крис.
      — Давай поможем, что ли, — подмигнул другу Марк и многозначительно глянул на Кристиана. Тот, осознав всю опасность сложившейся ситуации, предостерегающе вскинул руку.
      — Сам убьюсь.

      — Ну так убивайся быстрее, через три минуты урок.
      Крис вздохнул и сдался.
      В бассейне их ждал мистер Чапман, сложив руки на груди и встречая вывалившихся из раздевалки парней приветственным возгласом:
      — Принцессы соизволили напудрить носики! Встаём у бортика, в воду ласты не суём!
      — Два года прошло, а он встречает нас одной и той же речью, — хохотнул Тревор, подходя к бортику.
      — Прикинь, сколько лет Клейтон эту речь слушает, — отозвался Марк. Крис, оказавшийся между друзьями, горестно вздохнул. Похоже, все речи сегодня будут сводиться к Алексу независимо от их изначального содержания.
      — Думаю, все уже знают нашу главную новость, — продолжил мистер Чапман, закладывая руки за спину и расправляя натренированную спину. Мышцы груди под спортивной футболкой напряглись, чётко обозначив накачанный пресс. Уж фигурой тренера природа точно не обделила. Крис довольно продолжительное время срисовывал одного из главных злодеев с Чапмана, разумно полагая, что антагонисты тоже должны хорошо выглядеть. Сайлос получился харизматичным, спортивным и опасным, уверенно лидируя в рейтинге любимых гадов комикса уже несколько месяцев. И даже тренер, явно уловив сходство, не предъявлял Кристиану претензий. Редактор же и вовсе был в полнейшем восторге от такого произвола, однако попросил впредь так не палиться.
      Между тем, мистер Чампан продолжил радовать класс, нетерпеливо переминающийся с ноги на ногу.
      — Этой весной практически вся команда по плаванию оканчивает обучение и покидает стены нашей школы. В связи с этим замены предстоят серьёзные. И цели мы ставим также серьёзные. Вы знаете, что основной состав через месяц едет на соревнование штата и собирается представить наше учебное заведение так, как и положено – с блеском и стремлением к победе. Поэтому я решил, что самое время объявить набор в команду и начать смотр именно за этот месяц. Я хочу найти среди вас тех, которых с натяжкой, но можно будет приравнять к нашим звёздам, чтобы к следующему году из вас получился хоть какой-то толк.
      — Мне кажется, он готовил эту речь для Оскара, — шепнул Марк, заставив Тревора и Криса прыснуть вполголоса и постараться удержать на лице серьёзное выражение. — И ему определённо не хватает красной ковровой дорожки под ногами.
      — Дорожка на кафеле скользит, — отозвался Крис, пытаясь скрыть смех за кашлем. — Растянется ещё…
      — И покажет всем нам свою преподавательскую задницу? — так же шёпотом поинтересовался Кинсли. — Да ладно, видели.
      — Шепард, Кинсли, Черри! — мистер Чапман развернулся к приятелям, цепко выхватывая их взглядом из строя. — Хочется продемонстрировать свои умения первыми? Давайте, в воду, тюлени разговорчивые! Роджер и Мур, давайте к ним! Четыре бассейна кролем на груди с вас, для начала, хватит. А там посмотрим.
      — Спасибо вам, парни, всегда мечтал опозориться первым, — буркнул Кристиан, подходя к стартовой тумбе и оглядываясь на Шеймуса Роджера и Стивена Мура, почти бегом рванувших к четвёртой и пятой дорожке.
      — Гляди на всё философски, чувак, — хохотнул Марк, опуская на глаза плавательные очки. — Чем быстрее отплаваем, тем быстрее покажем, что мы профнепригодны. Хотя, мне очень хочется думать, что это не так. Зря я, что ли, пять лет жизни угрохал на этот лягушатник?
      — На старт, девочки! — откуда-то сбоку раздался голос тренера, подошедшего ближе.
Кристиан ступил обеими ногами на тумбу, выдыхая и пытаясь отсечь себя от всего, что происходило за его спиной. Голова мгновенно наполнилась тихим звоном, который приходил в моменты сосредоточенной работы над рисунком. Руки дрожать перестали.
      — Внимание!
      Крис согнулся, наклонил туловище вперёд, касаясь бортика тумбы кончиками пальцев и выгибая спину, согнул ноги в коленях и замер.
      Громкий короткий свисток резанул по ушам.
      Марш!
      Крис подал тело вперёд, не отрывая носков от ребристого коврика, падая с тумбы вниз. Согнул ноги и взмахнул руками, заводя их за голову. И резко оттолкнулся от тумбы, энергично разогнув ноги в коленях и бедренных суставах. Тело выпрямилось, руки взметнулись вверх, закончив взмах на линии вылета.
      Вдох.
      Стопы оторвались от тумбочки, завершая толчок, посылая Кристиана в полёт над сверкающей водой.       Короткий и бесконечный одновременно.
Вытянутое в струну тело взмыло в воздух по полой дуге. Вытянутые руки, направленные ладонями вниз, свело каким-то непривычным волнением. Боковое зрение засекло точно такую же дугу рядом. Марк.
      Угол вхождения в воду получился на удивление удачным – не слишком глубоким, но и достаточно крутым. Плечи обожгло приятным холодом и тело словно бы само устремилось вперёд, рассекая толщу воды стремительным движением, подхваченным стартом. Непрерывное скольжение увлекло мгновенно, доказав, что всё делается правильно.
      Голова опущена между рук, ладони вытянуты, ноги выпрямлены. Вода обволакивает тело уверенными объятиями, несёт вперёд, подчиняясь воле пловца и его силе, помогает уверенно и мощно, поддерживает, а не замедляет. Несколько метров преодолены за взмах ресниц.
      Кристиан устремился к поверхности, улавливая нужный момент, и начал работать ногами, подхватывая скорость до того, как она спадёт.
      Воздух мгновенно взорвался шумом, стоило лишь дать ему вновь прикасаться к слуху. Громкие выкрики и подбадривающие возгласы доносились не так чётко, как шум воды у плеч и собственное дыхание, бьющее в горло и виски.
      Взмах, выход, выброс.
      Бурлящая вода завладела телом, запрещая ему чувствовать что-то, кроме своих поцелуев, пробирающихся везде, накрывающих взлетающие руки и скользящие под водой бёдра, укрывая и оголяя спину, обрисовывая ноги.
      Словно искусный художник ласкает намётки силуэта кончиком грифеля.
      Два взмаха, вдох, уход под воду, выход, два взмаха, вдох.
      Противоположный конец бассейна показался на удивление скоро и Крис приготовился к повороту, вновь отсекая себя от внешнего мира и полностью сосредотачиваясь на ярких брызгах за пределами плавательных очков.

      Вдох, два взмаха, уход под воду, на мгновение реальность переворачивается, стопы касаются кафельной стенки - поворот, стремительное, направленное вперёд скольжение. Ноги подключаются тогда, когда скорость ещё достаточно хороша для её удержания. Руки энергично загребают алмазную воду, расступающуюся от несдерживаемых взмахов, сдающуюся под напором сильного молодого тела, рассыпающуюся перед ним на миллиарды блестящих брызг, открывающих дорогу.
      Выверт, взмах, выдох, выверт, два взмаха, выдох.
      Восторженные вопли доносятся едва заметным шумом, слух не улавливает их и не выделяет чьи-то отдельные голоса. Какофония из непонятных криков сплетается с всплесками воды, бурлящей около плеч, требует внимания и хоть секундной остановки. Нельзя.
      Очередной поворот оказался ещё ближе, чем предыдущий. Вода даже не успела вдоволь наиграться, как ей пришлось отпустить стройное тело вверх, выводя его на поверхность.
      Сильные гребки руками разогнали неспокойную гладь, повелевая ей отступить. Пусть на время, но сдаться, пропустить к новой линии кафеля, оказавшейся не так уж и далеко. Всего лишь на другом конце быстро кончившегося бассейна, заполненного бурлящим жидким серебром.
      Вдох. Два взмаха. Выверт. Вдох, два взмаха. Выверт. Уход под воду, поворот.
      Вода кажется кипятком, опаляющим всё, что находится в её власти. Не желая отпускать, не желая перестать осыпать поцелуями вновь устремившееся вверх тело.
      Оглушающий звон соседствует с уверенной тишиной, заполняющей сознание, одурманенное скоростью и стремительным полётом. Отключившееся мировосприятие не находит ничего, что было бы в данный момент прекраснее этой ослепительной гонки с самим собой под прохладными повелительными ласками. И желание не прекращать этот полёт пресекается только близким финишем, уже видимым в синем мареве, просачивающемся к зрению.
      Выдох, взмах, толчок вперёд, постараться выгрести быстрее, чем было до этого, почти бросая тело на последние метры, оставшиеся до кафельного бортика.
      Вода не пускает, вода хочет немного развлечься, но осознаёт, что сегодня Кристиану не до развлечений, что сегодня он едва сдерживает волнение и не станет откровенничать, как бывало раньше при неспешных прогулках по бассейну от бортика к бортику. Поэтому она решает помочь и при последнем рывке практически отпускает тело, позволяя ему устремиться вперёд так резко и сильно, что оно, похоже, само не ожидает такого ускорения. Серебряные поцелуи помогают, догоняют и отпускают, стоит только ладоням коснуться холодной плитки, выстилающей стенки бассейна. Коснуться и ощутить собственную дрожь, незаметную в этом коротком полёте под сияющей водной толщей.
      Звук возвращается постепенно, зрение тоже.
      Крис выдохнул, останавливаясь и вскидывая голову, стараясь прогнать из ушей невольный звон. Оглядываться парень не хотел, чтобы сильно в себе не разочаровываться и не видеть приятелей, наверняка давно уже подоспевших к финишу.
      Но подозрительный шум и угадывающееся в нём имя Кристиана, заставило художника насторожиться и поднять голову.
      Опёршийся на стартовую тумбу Криса мистер Чапман, сиял на редкость недовольной физиономией с тщательно спрятанным удовлетворением в глазах.
      — Если бы мои парни так плавали, то в гробу бы мы прошлогоднее первенство видели, — тренер криво усмехнулся, прихлопывая о тумбу. — Но не так всё безнадёжно, как мне казалось. Ладно, вылезайте, очередь следующей партии.
      Крис недоумевающе глянул на тренера, пытаясь понять, на самом ли деле мистер Чапман остался доволен, или наигранное разочарование оказалось вовсе не наигранным.
      — Опять ты меня обогнал, — хмыкнул с первой дорожки Тревор и подтянулся, вылезая из бассейна.
      — Не бухти, чувак, — миролюбиво бросил Марк. — Пузо уберёшь - самого Алекса обгонишь. А Крис у нас заноза тощая, ему тебя натянуть, как два пальца. Да и нас с парнями.
      Тревор снова пробурчал что-то и подхватил Кристиана под локоть, помогая выбраться. Возбуждённая дрожь вернулась, заставляя руки соскальзывать со скользкого поручня, и Крис не особенно вслушивался в привычную перебранку друзей. И только уже оказавшись на мокром кафеле зала, он запоздало понял, что свой заплыв проводил по второй дорожке.
======================================================
      Крис честно постарался сосредоточиться на учёбе после плавания. Вчитывался в тему по биологии, старательно конспектировал за мистером Гриссемом, даже что-то умудрился ответить. Правда не понял, что именно, но утвердительный кивок преподавателя заработал.
      Тревор за соседним столом посмеивался, Марк втихаря перекидывался SMS-ками с Дэбби, из головы никак не шла вторая дорожка… Какая тут учёба, если от нахлынувших мыслей хотелось распахнуть окно, свеситься с третьего этажа и подставить лицо под начавшийся мелкий дождь? Вот и Крис решил – никакая, и смирился с тем, что пропускает информацию сквозь себя, даже не стараясь её задержать, уже второй день.
      Звонок оповестил о том, что пора паковать вещи и отправляться по домам, внезапно и весьма громко, прорезавшись сквозь толщу нахлынувших, как недавно покинутая вода, размышлений.
      — Черри, поднимайся, идём уже, — Тревор подхватил со стула сумку, в которую небрежно запихнул тетрадь и учебник и выжидающе вперся взглядом в Кристиана. — Или мне тебя сегодня весь день за собой таскать?
      — Ты иди, а я… Я останусь ненадолго, — рассеянно отозвался Крис, задумчиво пожёвывая колпачок ручки.
      — Он опять нас кидает, — заметил Марк, приблизившись к друзьям и стряхивая со своего плеча невидимые пылинки. — Причём кидает самым наглым образом – перед выходными.
      — Выходные остаются в силе, — поспешил успокоить приятеля Крис, поглядывая на ухмыляющуюся Дэбби. — А сегодня мне надо…
      — Тебе надо, мы поняли, — Шепард весело подмигнул парням. – Мы это уже давно поняли, чувак. Ты, главное, не останься в бассейне после того, как сторожа уйдут.
      — Они не уходят, они тут всю ночь, — отозвался Кристиан, тут же прикусывая себе язык.
      — Мне кажется, его уже бесполезно не то что лечить, — буркнул Тревор, огибая друга сбоку и направляясь к двери из класса. — Тут даже электричество не поможет.
      — Ну почему же, — задумчиво протянул Марк, догоняя приятеля. – Поможет. Особенно, если провод в бассейн кинуть.
      — Два идиота, — подвела итог Дэбби, тоже устремляя к выходу. — Завтра утром жду тебя, — девушка на ходу обернулась и подбадривающе улыбнулась. — В одиннадцать. И не опаздывай, потому что на тебя я собираюсь повесить самое ценное, что у нас будет – еду.
      — Слово скаута, — козырнул Крис.
      — Три идиота, — весомо изрекла Дэбби и выпорхнула из опустевшего класса.
      Запланированный на завтра пикник грозился обернуться допросом о сегодняшнем вечере. Хотя, Кристиан был совершенно не уверен в том, как именно он этот самый вечер проведёт. Но вот где – это парень под сомнение не ставил.
      Рядом с водой Крису всегда думалось легче. Вода успокаивала и расслабляла, подкидывала нужные идеи, принося за собой вдохновение. Она умела отвлечь от всего и направить мысли в нужное русло. Кристиан любил воду. Но больше он любил то, что в воде происходило.
      Воспоминания о сильных руках, взмывающих под сотни сверкающих брызг, прорезались в памяти слишком отчётливо, и Крис ускорил шаг, проходя пустой широкий коридор и направляясь к спортивному крылу.
      Дождаться конца занятий оказалось хорошей идеей. Выйдя из класса только тогда, когда за последним учеником закрылась главная дверь, и не спеша проследовать по извивам родной школы, показалось привлекательным и Крис именно так и сделал. А пока ждал тишины, умудрился проработать набросок трёх следующих листов наметившегося сета. И закончить последний лист того, который никак не мог выйти в выпуск. Белая Молния растерянно замер на краю глубокого каньона, глядя вниз и пытаясь понять – в самом деле Сайлос исчез из его жизни, сорвавшись вниз, или же им ещё предстоит встретиться? К несчастью, неизвестность преследовала не только Уайта, но и самого Криса, который ещё никак не мог решить – скидывать главного гада с обрыва окончательно или же авторским произволом уцепить за что-нибудь, очень кстати растущее в каменной стене…
      Обведя локоть Белой Молнии и убедившись, что рисунок полностью завершён и осталось только прописать пару реплик тремя фреймами выше, Кристиан удовлетворённо улыбнулся и закрыл альбом, оставляя Уайта в белой пустоте.
      Тишина заполнила школу, приготовившуюся к отдыху.
      Спортивное крыло оживлением также не отличалось и Крис спокойным шагом дошёл до бассейна, скрытого за непрозрачными стеклянными дверями. И замер напротив, понимая, что внутри точно кто-то есть.
      Потому что тихие всплески, разносившиеся по залу, Крис не спутал бы ни с чем.
      Поворачивать назад не хотелось вовсе, и Кристиан неуверенно толкнул створки, приоткрывая их и заглядывая в помещение.
      Вторая дорожка расходилась волнами.
      Тихо сглотнув и осознав, что происходит в бассейне, Крис замер на пороге, всерьёз подумывая над тем, как бы догнать ещё не так далеко ушедших от школы друзей. Но эгоистичное желание получить все вечерние сливки упрямо пихнуло в спину.
      Войдя в зал, Кристиан закрыл за собой двери и неслышно прошёл к трибунам, выбирая свою излюбленную скамью и на ходу доставая планшет с карандашом.
      Алекс был слишком занят, чтобы обращать внимание на что-то ещё, кроме воды.
      Загорелое тело переливалось брызгами, стоило плечу показаться над поверхностью и скрыться вновь. Мышцы ходили под кожей плавными изгибами и обозначались рельефным рисунком, от которого было чрезвычайно сложно отвести взгляд. Упругие бёдра изредка мелькали при поворотах и не смотреть на задницу Клейтона не представлялось возможным. Даже заставляя себя уткнуться в лист с рисунком.
Вскоре Кристиан попросту плюнул на процесс творчества и подперев голову рукой, уставился на уверенно пересекающего бассейн раз за разом Алекса. Усталость пловцу точно была неведома, а несколько секунд передышки около бортика позволяли восстановиться очень быстро и снова идти на заплыв.
      Улыбка невольно изогнула губы Криса. В самом деле, наблюдать за этой красотой, скользящей по воде, без восторга было невозможно. Выточенное стройное тело с широкими плечами, узкой талией, сильными ногами и упругими мышцами манило взгляд непреклонно и выбивало все мысли, кроме восхищённых. Завораживающе, завлекающе и так притягательно рассекая голубоватую толщу, вплавляясь в сознание сверкающим росчерком, который хотелось запечатлеть не то что в мыслях – на подкорке отпечатать и не отпускать от себя ни за какую предложенную цену.

      — Черри, вот что тебя так цепляет, что ты тут часами просиживаешь, а?
      Раздавшийся сверху голос заставил Криса испуганно вздрогнуть и отпустить взглядом тело Алекса, заходящего на очередной поворот.
      Мистер Чампан, остановившийся рядом с трибунами, насмешливо смотрел на художника и широко улыбался.
      — Хотя, я тебя понимаю, — тренер подошёл к лавочкам и опустился рядом с Крисом, уставившись в бассейн с нескрываемой гордостью во взгляде. — Тут есть на что полюбоваться. Только вот откуда у тебя такое желание? Да и стремление тоже. Я сегодня его заметил на уроке.
      — Понятия не имею, — честно признал Крис, пожав плечами. — Может быть, это общая волна школы?
      — Тогда почему в бассейне только трое? — хохотнул мистер Чапман, вновь переводя взгляд на Криса. — Нет, парень, я в тебе вижу задатки. Тебе не лень сидеть здесь и хотя бы смотреть, это о многом говорит. Например о том, что у тебя куча свободного времени.
      Теперь рассмеялся уже Кристиан.
      — И его нужно проводить с пользой? — парень примерно знал, каков будет ответ преподавателя.
      — Именно! — тренер кивнул в сторону бассейна, в очередной раз взорвавшегося брызгами. — Вон, бери пример с Алекса. Каждая свободная минута в воде.
      — Ну, для него это необходимо, — Крис отчего-то стушевался и опустил глаза. — Он капитан.
      — В первую очередь, он спортсмен, — философски заметил мистер Чапман. — Капитанство дело наживное, а вот стремление к собственной удовлетворённости – нет. Тут не статус решает, а умение его удержать. Да, среди нашей школы он лучший. Да и среди многих школ тоже. Но всегда найдётся тот, кто будет лучше него. Быстрее, сильнее, перспективнее. И Алекс не захочет уходить на второе место, он будет стремиться к первому. А воля многое решает, тем более в спорте. Особенно в нашем, когда новые имена появляются в списках команд быстрее, чем ты скажешь «поло». Кто знает, с кем ему придётся состязаться через месяц.
      — Вы знаете, — почти ехидно заметил Крис. Тренер ухмыльнулся.
      — Я только предполагаю, — мистер Чапман откинулся назад, наваливаясь спиной на верхний ряд трибуны. — Вот, к примеру, мой запасной состав тоже никому неизвестен. Пока – даже мне.
Кристиан рассмеялся, переводя взгляд на бассейн.
      — Могу сказать только то, что тебя я бы вполне взял в запаску, — мистер Чапман, не отрывая взгляда от пловца, идущего на очередной заход, пожал плечами. — Показатели по скорости у тебя, конечно, нулевые, но я вижу запал, с которым ты идёшь на заплыв.
      Кристиан ошарашенно замолчал, глядя на тренера.
      — Запал? У меня? — парень недоумённо взглянул на собственные руки.
      — Я тоже удивлён, Черри, — хохотнул преподаватель. — Не ожидал от тебя такого искреннего азарта и самоотдачи. Так что, вполне возможно, я включу тебя во второй состав. Готовься.
      Не дожидаясь ответной реакции Криса, мистер Чапман одним движением поднялся со скамьи и хлопнул в ладоши. Звук разнёсся по бассейну звонким выстрелом.
      — Ты решил сегодня побить собственный рекорд по метражу? — спускаясь к бортику поинтересовался тренер у как раз подплывающего Алекса.
      — Я решил руки размять, а то что-то сегодня не очень, — отозвался Клейтон из воды. — Привет, Крис!
      Обращение Алекса было настолько неожиданным, что Кристиан не сразу понял, с кем разговаривает наполовину вылезший из бассейна пловец. Клейтон опёрся о бортик и весело поглядывал на Криса, вскинувшего голову.
      — Решил начать приобщаться? — Алекс стащил с головы плавательную шапочку, освобождая волосы, и Кристиан почувствовал, как что-то в груди ухнулось в рёбра. Вроде бы, это было подпрыгнувшее сердце.
      — Пока не к чему приобщаться, — буркнул мистер Чапман, недовольно поглядывая на шевелюру Алекса. — Через неделю посмотрим.
      — Готовься, Крис, скоро ты в бассейне ночевать будешь, — многообещающе улыбнулся Клейтон и выбрался из воды полностью.
      Кристиан переборол в себе желание вцепиться в край планшета зубами, наблюдая за тем, как по плечам пловца скатываются прозрачные капли, скользя по телу и плотно облепившим задницу бордовым плавкам. О том, что он готов ночевать в бассейне уже сейчас, Крис промолчал и подавно.
======================================================
      Очередная учебная неделя началась с сонного утра и с нежелания отрывать голову от подушки. Крису всё ещё виделся берег небольшого озера, на который компания выгрузилась из старого бьюика отца, и сам отец, махнувший на прощание рукой и пожелавший оттянуться на пикнике, наверняка при этом предвкушая, как наконец сможет без сыновних увещеваний прививать своему кварталу любовь к правильной музыке.
      Два тёплых осенних дня в тишине и без сотовых пролетели слишком быстро. Хотелось ещё.
      Но больше всего хотелось спать и не вылезать из-под одеяла.
      Из гаража раздались басы «Dazed and Confused». Кристиан застонал и натянул одеяло на голову. Нет, он был вовсе не против вокала Планта, но в шесть утра это оказалось несколько некстати.
      Вибрация от гитарного соло ощутимо тряхнула дом и Крису не оставалось ничего иного, как сбросить покрывало и обречённо уставиться в потолок, понимая, что последний час законного сна у парня бессовестно украли. Впрочем, его украли у всей улицы, так что Крис довольно быстро смирился и, широко зевнув, выбрался из постели и побрёл в ванную.
      Расслабленное после сна тело просыпаться не желало. Крис почти вслепую нашарил мочалку, выдавил на неё гель и, не переставая зевать, забрался под душ.
      Ладони вяло скользили по телу, а прохладные струи облегчения не приносили. Кристиан заставил себя разлепить глаза, напомнив, что через два часа ему предстоит сдача реферата по физике, которую пропустить попросту нельзя и поэтому, нужно приходить в себя и поторапливаться. Но мозг эту команду не счёл важной и продолжал притворяться дохлым хомячком.
      Шум воды убаюкивал ещё больше, чем тепло одеяла. Струи били по плечам, стекая вниз неровными ручейками. Гель пах вишней.
      А после реферата нужно будет отсидеть четыре урока и отправиться на первую тренировку запасного состава команды.
      Крис вздрогнул и распахнул глаза, понимая, что сон улетучился сам собой, стоило лишь вспомнить о предстоящем вечере в стенах школьного бассейна.
      Осознание того, что сегодня он проведёт с Алексом намного больше времени, чем удавалось до этого, и уж не в пример ближе, прошибло током. Пальцы разом свело странно-сладкой судорогой, а прохладные струи показались обжигающе-раскалёнными. Крис опустил голову на грудь, стараясь выровнять дыхание, и шумно выдохнул сквозь неплотно сжатые губы. Вода переместилась на шею, обласкала ключицы и смешалась с общим потоком, текущим по телу.
      Крис прикрыл глаза, пытаясь уговорить организм не подбрасывать утренних сюрпризов, но с замиранием понял, что уже поздно. Сердце глухо колотилось в рёбра и пульс участился до такой степени, что Крис практически видел бьющуюся на запястье артерию.
      Мочалка упала к ногам из ослабевших пальцев. Парень упёрся ладонями в стенку душевой кабинки и закусил губу, стараясь дышать ровнее. На миг приоткрыл глаза и увидел в небольшой зеркальной вставке собственное алеющее лицо. Рыжеватые волосы намокли, став практически каштановыми, непривычно оттенив светлую кожу и облепив виски. Дрожащие губы припухли и Крис понятия не имел о том, когда он успел их обкусать. А совершенно шальной взгляд и вовсе вызвал желание не видеть себя больше. Потому что такое откровенное палево было странным даже для Кристиана, привыкшего к своим фантазиям, касающихся Алекса.
      От одной только мысли об Алексе, тело Криса свело новой судорогой - долгой, не проходящей, дарящей сонм обжигающих огненных искр.
      Парень застонал – уже громче и мучительнее, и развернулся спиной к стенке, бессильно опираясь на холодный пластик. Струи душа тут же ударили в грудь, рассыпаясь по коже влажными поцелуями. Крис закусил губу и зажмурился, чувствуя внизу живота знакомое напряжение, горячей волной прокатывающееся по телу и собирающееся в плотную пружину. Лопатки упёрлись в скользкий пластик, но обманчивая прохлада не спасала - возбуждение перешло в нескрываемое слишком быстро.
      Кристиан коротко выдохнул и одновременно с этим осознал, что ладони уже скользят по груди, собирая чудом оставшуюся пену на кончики пальцев. Негромкий стон сорвался с губ в тот момент, когда затвердевший комочек соска оказался под ладонью. Крис инстинктивно выгнулся, следуя за собственными движениями и облизывая мигом пересохшие губы. Даже падающие на лицо капли не остужали скулы и щёки.
Кристиан прижался спиной к стенке, ловя себя на мысли о том, что нестерпимо хочет, чтобы вместо холодного пластика оказалось сильное теплое тело, привлекающее к себе уверенно и открыто. Чтобы не его ладони гладили сейчас низ живота, очерчивая кончиками пальцев дразнящие круги в светлых тонких волосках. Чтобы не только его губы дрожали и освобождали стоны, рассеивающиеся во влажном воздухе. Чтобы Алекс иронично шептал что-то неразборчивое на ухо, в только ему одному свойственной манере даже вот в такой момент – когда Крис полностью в его руках. И от этого шёпота дрожь становилась бы ещё несдержаннее, откровеннее. А тела настолько плотно прижимались бы друг к другу, что пропал бы всякий страх от новизны ощущений - незнакомых, непознанных, но таких естественных и желанных. Желанных настолько давно, что сдерживаться сил уже не было.
      Вроде бы Крис застонал громче, перемещая ладони на бёдра и представляя, что это руки Алекса уверенно касаются его напряжённого члена.
      Кристиану хотелось чувствовать за собой надёжные объятия, сметающие любые условности, хотелось прижиматься к мокрой сильной груди, скользя по ней вместе со струями воды. Хотелось заводить руки и касаться не бездушного металла, а тёплой кожи. И хотелось не своих движений по подрагивающей от возбуждения плоти – резких, коротких, заставляющих содрогаться и сжимать зубы, представляя, как чужие пальцы обводят чувствительную головку. Медленно, тянуче, переходя на ствол, натягивая нежную влажную кожу, ласкают безостановочно, подводя всё ближе и ближе к яркому пику. Обхватывают уверенно и сильно, сминая сомнения и заставляя довериться себе, заставляя выгибаться дугой, вжимаясь лопатками в грудь за спиной и тереться бёдрами о твёрдую плоть между ягодиц.
      Кристиан мучительно изогнулся, упираясь затылком в мокрый пластик и двигая ладонью резко и рвано, задыхаясь мгновенно и теряя опору под ногами.
      — Ал... — перехваченный на полузвуке короткий выдох смолк за сжатыми зубами, а изогнутые в довольной и какой-то непередаваемо сытой улыбке губы Алекса растаяли в яркой вспышке, сверкнувшей под зажмуренными веками.

      Крис с трудом перевёл дыхание, понимая, что практически сполз на пол от внезапно острого и сильного завершения своей утренней фантазии. Колени дрожали, губы дрожали тоже. Слегка запотевшее зеркало кабинки отражало по-прежнему алое лицо. Струи воды смывали с ладоней молочные ручейки, пропадающие в сливе без следа.

      Спуститься на кухню Крис смог только слегка отдышавшись и наскоро сполоснувшись ещё раз, запрещая себе даже думать о руках Алекса. Успокоиться получилось не сразу и парень прекрасно понимал, что ещё пять минут, и в школу он опоздает окончательно. Но эта жертва была достойна сегодняшнего утра.
      Быстро слепив себе сэндвич с тунцом и на ходу с ним расправившись, Кристиан решил прибегнуть к крайним мерам, которые позволили бы уложиться в срок.
      Отец обнаружился в гараже, копающимся в открытом багажнике старого форда. Отреставрированный капот и кузов сияли хромированной сталью обводки и крыльев. Банка «Zipfer» стояла около правого переднего колеса на переносной холодильной камере. Дойти до кухни и достать пиво из нормального холодильника отцу, видимо, было западло.
      — Пап, ты меня не выручишь? — Крис поправил лямку портфеля на плече и обошёл форд слева, подходя к отцу. — Я слегка проспал, а у нас контрольная…
      — Ну вот, тебя уже Зеппелин не будят, — сокрушённо хмыкнул Бобби, не поворачивая головы и увлечённо затягивая искровую свечу. — А я так старался… Пять минут, сын.
      Крис кивнул, забыв о том, что отец не видит его жеста, и отошёл к открытому входу в гараж.
      Улица постепенно просыпалась, косясь испуганным окнами на дом Черри, исполнивший сегодня утром роль превосходного будильника для всех, кроме своих обитателей. Солнце, показавшееся из-за кроны высоких тополей, мягко светило в глаза, заставляя прищуриваться и невольно улыбаться. Над дорогой плыло марево тёплого тумана, поднимающееся от постепенно нагревающегося асфальта и рассеивающееся полупрозрачной дымкой. Бостон медленно входил в осень и вскоре этот туман должен был превратиться в плотную завесу по утрам и непроглядную молочную вечернюю пелену.
      — Воздух, солнце, онанизм укрепляют организм! — раздался со спины голос Бобби, и Крис, не ожидавший такой декламации, вздрогнул, резко развернувшись и едва не уронив сумку.
      — А что я опять такого сказал? — недоумённо пожал плечами отец, довольно улыбаясь и покачивая на пальце ключи от своего бьюика. — Я тебе совет на будущее даю – ничто так не бодрит, как здоровый утренний…
      — Я понял, папа! — предостерегающе поднял ладонь Кристиан, молясь про себя, чтобы предательская краска не залила скулы слишком ярко. — С этой проблемой я как-нибудь сам справлюсь.
      — Эх, какой-то ты у меня… закомплексованный, — удручающе протянул Бобби, весело посмеиваясь и кивая в сторону машины. Кристиан просить себя дважды не заставил и быстро забрался в салон, стараясь не думать о том, что согласен со словами отца полностью и безоговорочно. Только вот вместо утреннего онанизма хотелось бы получить порцию утреннего Алекса, а не просто мыслей о пловце, встреча с которым была уже очень и очень близко.
======================================================
      На физику Крис всё-таки опоздал. Небольшая пробка на Третьей Парковой заставила Бобби искать объезд по близлежащим проулкам и выруливать на одностороннюю Восточную, ведущую к шоссе через подземный тоннель, в это время забитый под самый потолок. Бьюик фырчал выхлопными и нетерпеливо гудел, обдавая рокотом басов стоящие рядом машины. Кристиан старался не смотреть по сторонам, чтобы не пересекаться взглядом с недовольными пассажирами, вынужденными приобщаться к музыкальным пристрастиям Черри-старшего. Облегчение же, которое прокатилось над крышами в тот момент, когда Бобби выехал из тоннеля, было практически осязаемым.
      Занятия уже начались, когда бьюик притормозил у школьного двора, и Крис, подхватив с сиденья сумку, выскочил из машины, на ходу отмахиваясь отцу в знак прощания.
      — Мистер Черри, мне кажется, вам следует снабдить вашего героя часами, которые не опаздывают. Желательно во всю грудь, — миссис Голд недовольно скривила губы, провожая Кристиана хмурым взглядом, когда тот толкнул дверь класса и вошёл внутрь. Тревор на второй парте среднего ряда приветственно махнул рукой, подзывая Кристиана к себе.
      — У нас возникла небольшая проблема на шоссе, — попытался оправдаться Черри, но на преподавателя это не произвело никакого впечатления.
      — Советую перебраться ближе к школе, если вы умудряетесь проспать занятия, которые начинаются со второго урока, — Магда была непреклонна. Немецкие корни явно брали верх над американскими. Кристиан виновато улыбнулся.
      — Надеюсь, что хотя бы работа у вас готова, — полные губы блондинки сжались в прямую линию.
Крис поспешил извлечь из недр рюкзака папку с довольно объёмным рефератом и передал её в ухоженные руки преподавателя. Магда чуть смягчилась.
      — Проходите, задание на столе. И не пытайтесь разговаривать с Кинсли, потому что он уже пять минут ищет того, кто позволит ему списать.
      Кристиан обогнул преподавательский стол по широкой дуге и облегчённо скинул сумку с плеча на свой стул, быстро достав из кармана тетрадь и пару ручек.
      Кинсли страдальчески вздохнул сбоку. Кристиан ухмыльнулся и последовал совету миссис Голд – не обратил внимания. Тревор ткнул друга ручкой под рёбра. Крис скривился и прихлопнул приятеля по ладони.
      — Я не Белая Молния, задницу идиотов спасать не буду!
      — Эта задница слишком болит после вчерашнего, — буркнул Тревор, намекая на лишнюю бутылку пива, выпитую уже практически по дороге с озера.
      — А должна болеть голова, — шепнул Марк с парты перед Крисом. Дэбби, сидящая через ряд от Шепарда, тихо хихикнула.
      — Тридцать минут, — довольно громко произнесла Магда, окидывая класс взглядом поверх роговых очков.
      Кристиан вздохнул и постарался вникнуть в текст задачи, найденной на столе. Миссис Голд не волновало – пустует парта или нет. Есть парта, значит есть и ученик, поэтому даже несмотря на незанятые стулья, контрольная досталась всем. Что попалось ему, Кристиан понял только с третьего прочтения и попытался честно вспомнить всё, что знал о принципе суперпозиции полей.
      Звонок как-то очень быстро прервал работу мозга и заставил отложить ручку в сторону.
      — Сдаём, не жадничаем, — миссис Голд с усмешкой прошлась взглядом по головам. — Если понравилось, повторим на следующей неделе.
      Кристиан запретил себе проводить ассоциации с немецким порно и затянутой в строгий чёрный брючный костюм преподавательницей. Подозрительно похожая на стек указка и вовсе не давала фантазии успокоиться. А Крис ведь только-только уговорил себя...
      — Мне кажется, что нам должны бесплатно выдавать лубрикант, — буркнул Тревор, догоняя Кристиана в коридоре и поглядывая на дверь кабинета физики, оставшуюся за спиной. — Особенно на её уроки... А то трахать мозг по-сухому... Да ещё в понедельник с утра...
      — Бедный, — притворно-сочувствующе вздохнула Дэбби. — А ведь это только самое начало... Что же с тобой к концу будет?
      — К концу чего? — ехидно поинтересовался Тревор, оглядываясь на подругу.
      — Занятий, милый, занятий, — отозвалась Дэбби, привычным жестом засовывая свою ладонь в задний карман джинсов Мрака. — Твой конец меня мало интересует.
      — Шепард, ты её испортил, — весомо заключил Кинсли заворачивая на лестницу.
      — Она сама кого угодно испортит! — буркнул Марк и получил довольно ощутимый щипок за задницу. — Ай-ай, что я такого сказал?
      Кристиан покачал головой и толкнул дверь, ведущую на второй этаж.
      Школа всегда вызывала у Криса ассоциации с переполненным домом – шумным, суматошным, крикливым, но своим. Да, Кристиан понимал, что не у всех было такое отношение и он, скорее, счастливчик в общей массе, у которого нет проблем с социальными связями и статусом, но чаще всего, парень не заморачивался на деталях. Если повезло не оказаться за бортом, то это определённо положительный момент. А Кристиан сделал очень многое, чтобы остаться в лодке.
      И теперь, лавируя между целеустремлённых школьников, Крис чувствовал себя совершенно в своей тарелке – суетность понедельника его не напрягала. Его больше заботило то, что придёт в финале этого понедельника – после спаренной биологии и двух уроков английского.
       Тревор зевал рядом, демонстрируя всему миру свою вселенскую усталость, а Крис старался не разгрызть очередной карандаш, силясь успокоить ладони и прогнать из мыслей предвкушение первой тренировки, к которой он неосознанно готовил себя с вечера пятницы.
      То, что Кристиан попал в запасной состав сюрприза не составило – радостный гул, стоящий с самого утра в стенах Третьей Бостонской, говорил о том, что счастливчиков набралось довольно много и все они вполне уверено чувствовали себя в своей новой роли. Крис исключением не стал и зачислению не удивился. Ну, по крайней мере, постарался, хотя Марк чётко и ясно обозначил выражение лица друга сразу после того, как увидел список – довольная задница. Почему именно задница, Крис предпочёл не уточнять, потому что с Шепарда сталось бы провести аналогию.
      — Черри, готовься, через полчаса ты войдёшь в зал своей мечты для того, чтобы встретиться там с прекрасным принцем! — Тревор прихлопнул Криса по плечу одновременно со звонком, означающим конец занятий. — Притворись, что тонешь и Клейтон кинется тебя спасать как истинный джентльмен!

      — И на этом моя карьера пловца закончится, — буркнул Кристиан, застёгивая рюкзак и пытаясь припомнить, какой именно параграф задал профессор Маккларен – сорок восьмой или сорок девятый? Старый шотландец отличался редкостной любовью к скаканию по учебнику и каждый раз аудитория ждала нового подвоха.
      — Зато какая будет идея для сета, — прищёлкнул языком Тревор. — Ты, он и вода, обволакивающая ваши тела.
      — Кинсли, не совращай мне ребёнка! — Дэбби отпихнула Тревора от Кристиана и приобняла художника за талию. — Наболтаешь тут…
      — Ребят, вы достали подначивать, честное слово, — Крис обвёл друзей обиженным взглядом и попытался оправдаться: — Это всего лишь сводная тренировка.
      — На которой вас пустят по кругу... — Шепард не купился на дешёвый трюк и хмыкнул, тут же поправившись. — Раздадут по рукам, я имею в виду!
      Кристиан вздохнул и прикрыл лицо ладонью.
      Команда Третьей Бостонской по плаванию имела одну особенность – основной состав сам занимался подготовкой запасного. Нет, разумеется, тренер тоже принимал участие, но так уж сложилось, что ребята, выходящие на дорожки в соревнованиях, сами воспитывали себе смену для того, чтобы быть уверенными в твёрдости силы и единения команды. Когда старшие берут покровительство над младшими, дух передаётся лучше.
      И именно это добавляло Крису лишних нервов. Потому что одна только мысль о том, что Кристиан может попасть на «буксир» не к Алексу доводила до мелкой дрожи.
      — Давай, тигр! — Тревор подпихнул друга в спину, направляя к выходу из класса. — Точнее, тюлень, ты ведь теперь один из стаи! Мы с тобой одной крови! — завыл он страшным голосом, пародируя известного мультгероя.
      — Ребята, пожалуйста, сделайте так, чтобы я этого придурка завтра не увидел, — Кристиан закатил глаза, стараясь не показывать своего волнения и спрятать подступающую панику под иронию. — Потому что если вы его не убьёте, то это сделаю я.
      — Не бойся, малыш, я позабочусь об этом идиоте, — Дэбби ласково прихватила Тревора за ухо и потащила взвывшего парня прочь из класса. — Развлекайся. Только смотри, не позволяй Клейтону подцепить тебя на первом же занятии.
      Девушка поспешила выскочить из класса прежде, чем возмущённый возглас Кристиана догнал её. Марк отсалютовал и вышел следом.
      Крис вздохнул и позволил себе расслабиться, убеждая свой внутренний голос ещё раз в том, что правильно сделал, не разрешив друзьям остаться на первой тренировке.


      Спортивное крыло встретило привычным светом и оживлением. Голоса за дверями бассейна подхлёстывали получше любого стимула. Крис пару раз выдохнул и взялся за ручку двери, потянув её на себя.
      — А вот и последняя принцесса! — тренер Чапман бросил недовольный взгляд на Криса и махнул рукой в сторону раздевалки. — Живее!
      Кристиан чертыхнулся и кинулся к дверям, на ходу расстёгивая рубашку.
      Ряд шкафчиков покачнулся и едва не завалился набок, когда Крис врезался в него плечом, немного не подрасчитав и не затормозив сразу после порога.
      — Эй-эй! — возмущённый возглас заставил парня всё-таки умудриться удержаться на ногах и вцепиться в распахнувшуюся створку. — Какого хрена, Черри?
      Глен Купер с параллельного потока недовольно поднял глаза, чудом удержавшись после пируэта, призванного спасти голову от удара об отвисшую дверцу.
      — Я идиот, я знаю, — отмахнулся Крис, добираясь до своего шкафчика и закидывая сумку вглубь отделения, одновременно стягивая рубашку с плеч.
      — Да ты расслабься, парни ещё ничего не говорили, тренер не зверствует, — усмехнулся Глен, растягивая купальную шапочку на голове и пытаясь запихать под неё непослушные светлые волосы. — Ты пропустил только распределение.
      — То есть, уже раскидали? — Кристиан развернулся к знакомому и впёрся в того испытытующим взглядом.
      — Да вот – только что, я тоже раздеться не успел. Но Алекс сказал, что подождёт. Кстати, ты с Дейвом.
Кристиан постарался не застонать в голос и не сжимать дверцу шкафа до побелевших костяшек. С Дэйвом. Отлично! Вот просто великолепно!
      — А с Алексом? — Кристиан удивился тому, что обречённость в его голосе практически не была слышна.
      — Я, — пожал плечами Глен и наконец, оставил шапочку в покое, закапываясь в ящичек и пытаясь найти в его глубинах очки.
      Мысль стрельнула в разуме Криса слишком быстро для того, чтобы её осознать. Но это не помешало озвучить пришедшее моментально и совершенно бесконтрольно.
      — А ты поменяться не хочешь?
      Глен удивлённо выпрямился, глядя на Кристиана.
      — Зачем? — в глазах парня читалось явное недоумение.
      — Ну… — Крис замялся, честно стараясь сформулировать ответ так, чтобы знакомый не спалил его с потрохами. — Мне нужно… Понимаешь, эммм…
      Купер опёрся на ящичек локтём и насмешливо смерил Криса оценивающим взглядом.
      — Я… не… мне нужно к Алексу быть поближе, для того, чтобы… — с каждым произнесённым словом Кристиан понимал, что роет яму себе всё глубже и глубже, а выбраться из неё возможности пока не представлялось. — Чтобы видеть его и рисовать с натуры!
      Глен озадаченно хмыкнул, явно ожидая другого поворота.
      — Ты и так будешь с ним в одной команде, — недоумённо пожал плечами пловец и отстранился от дверцы шкафчика. — Куда уж ближе?
      — Это не то! — Кристиан возблагодарил небеса за то, что те наградили его даром импровизации, которая сейчас била фонтаном. — Понимаешь, мне нужен характер, привычки, особенности поведения… В общем – всё! Без этого не получится уцепиться.
      — В таком случае тебе нужно стать его бойфрендом, а не запасным, — хохотнул Глен вновь поправляя плавки. Кристиан постарался держать себя в руках и не закивать в знак согласия. — Но тебе Клэр, или кто там у него сейчас, оторвёт всё, что болтается.
      — А я за это перенесу твой типаж в комикс! — не дослушав, выдал Крис и вновь понял, что сначала говорит, а потом думает. — И не только типаж, но и имя у героя будет твоё! Я как раз подыскивал подходящий характер на нового напарника Молнии! Ты идеально подходишь! Вот прям уже вижу тебя под маской… эмм… Безмолвного Стража!

      Заинтересованность, явно сверкнувшая в голубых глазах Купера, смела все размышления насчёт того, как Крис будет объяснять соавтору незапланированное изменение сюжета и совершенно внезапно появившегося нового героя. Да и головой об шкафчик побиться хотелось уже меньше.
      — Ну ладно, если тебе так нужно… — притворная скромность в голосе Глена подсказала Кристиану, что расстрел на завтрашней сходке будет достойной платой за маленькую победу, полученную сейчас.
======================================================
      Болело всё. Абсолютно всё! Начиная от плеч и заканчивая пятками, раскрасневшимися от многочисленных соприкосновений с шершавым покрытием стартовой тумбы. Ныли мышцы пресса, ныла спина, ныла задница, ныли икры. Казалось, что тело превратилось в одной сплошной ноющий нерв. Именно нерв, потому что боль отдавала в мозг при каждом движении. Причём такая, что двигаться не хотелось абсолютно ни под каким предлогом.
      Крис с трудом стянул с головы плавательную шапочку, потому что предплечья тоже ныли.
      Но сильнее всего ныла самооценка, по которой напинали с разворота.
      Как только Купер и Кристиан показались из раздевалки, мистер Чапман тут же загнал предполагаемое новое поколение в бассейн вместе со старым. И не мудрствуя лукаво, после небольшой разминки устроил показательный заплыв. Видимо затем, чтобы только что пришедшие поняли, к чему стремиться. Крис мог дать на отсечение правую руку в знак того, что он точно понял. Потому что созерцать костяк команды, перекидывающийся улыбками на финише и наблюдающий за тем, как мелочь идёт только на третий бассейн из предполагаемых шести...
      Это было поучительно.
      А потом в воде остались только новобранцы.
      И, собственно, Кристиан осознал почему их школа удерживает первенство штата уже пятый год подряд, потому что с такой подготовкой оказаться не лучшими было несколько проблематично.
      Крис успевал только промаргиваться, пытаясь выцепить глазами в брызгах на соседней дорожке гибкое тело Купера, быстро рассекающего водную гладь мощными гребками. Справа сопел Брендон Рид, опережая на полкорпуса и ничуть не выдыхаясь и не собираясь сбивать темпа. А со спины доносились зычные команды, в которых не было одобрительных возгласов – только корректировка. Причём не групповая – индивидуальная, нацеленная и точная. Не было неразборчивого гама – голос каждого из парней на тумбах выделялся из общей какофонии шума и брызг как яркое пятно на фоне тёмной стены. И голос своего тренера Кристиан слышал отчётливо. И алел от того, что понимал с каждым гребком – его Алекс выкрикивал замечания намного чаще других.
      Чётче гребок. Прямее корпус. Не заваливаться на бок. Синхронность подтянуть. Ладони острее. Локти выше. Колени жёстче.
      Чёрт!
      Разительное отличие между школьными занятиями и командной тренировкой повергло новичков в лёгкий ступор. А когда парни из этого ступора вышли, то оказалось, что они плывут уже десятый бассейн, а мистер Чапман, устроившийся на трибунах, и не думает давать отмашку о прекращении и останавливать своих ребят, внимательно наблюдающих за заплывом.
      Небольшая остановка ознаменовалась трясущимися руками, вцепившимися в поручень бассейна. Кристиан попытался проморгаться получше и понять, что ему говорит Рид, растёкшийся по стене рядом, как тренер поднялся со своего места и подошёл поближе к воде.
      — Потом пожалуетесь друг другу, тюлени, а сейчас покажите-ка мне переворот.
      Крис верил в то, что он плавает довольно неплохо. Даже хорошо, по сравнению с большинством. Но неодобрительные взгляды тренера и старших товарищей явно дали понять, что самомнение парня пора выкидывать. После пятнадцатого переворота, когда голова практически шла кругом, а потолок почти не отличался от кафельного пола, Крис уже начал подумывать о минутной передышке с позорным ретированием. Только вот фигура Алекса, замершая на краю бассейна и виднеющаяся над толщей воды, заставляла нырять снова и снова. Впрочем, Клейтон, похоже, не особо замечал стараний своего подопечного и высматривал только огрехи в движениях.
      Кстати, на то, что внезапно к нему под крылышко залетел Кристиан, а не назначенный Глен Купер, капитан команды внимания не обратил ровным счётом никакого. В отличие от тренера, который вопросительно изогнул бровь, но отчего-то промолчал. Кристиану очень захотелось уйти под воду и не всплывать часа два. Собственно, его желание не преминуло исполниться – под воду Крис ушёл. И намного дольше, чем на два часа.
      — Черри, мах резче! — голос Алекса напоминал звук школьного радио – беспристрастный, выверенный и спокойный. Крис слышал команды сквозь звон в ушах и поражался тому, как разительно отличается Алекс-друг от Алекса-тренера. Профессионализм чувствовался в каждом слове и профессионализм этот Кристиана слегка выбешивал.
      Впрочем, вскоре Крис понял, почему.
      Парень рассчитывал на то, что оказавшись в команде он получит возможность наслаждаться предметом своего обожания с расстояния вытянутой руки и двух гребков. То, что любование это слишком напоминало одержимость, Криса не заботило.
      На деле же вышло… Что вышло, Кристиан и сам ещё не мог разобрать, но ноющие мышцы говорили о том, что ничего похожего с безмятежным созерцанием парня не ждёт. Клейтон пришёл работать. И это у него вроде бы получалось.
      Стрелки круглых часов на плиточной стене незаметно перевалили за полвосьмого, когда Алекс, последний раз бросив взгляд на бассейн, в котором уже не плавали – барахтались те, кого пророчили на смену выпускающейся команде, и получив дозволительный кивок мистера Чапмана, вновь развалившегося на креслах трибуны, показал рукой на выход.
      Крис попытался расслабленно расправить плечи и охнул от внезапного прострела под лопаткой. Определённо, первое занятие он себе представлял не так. Да и то, что Клейтон умудрился обратить внимание на своего подопечного чуть больше, чем на собственный шлёпанец, тоже не радовало. Перспектива огрести за выторгованного наставника завтра уже не казалась такой спокойно принимаемой.
      — Ну что ж, принцессы, вы вкусили горький плод спорта, — усмехнулся тренер, оглядывая вымотанных парней, пытающихся отдышаться и прийти в себя. — Запомните ваше первое занятие и желательно, понадёжнее. Свободны. Алекс, проследи, чтобы тюлени не ушли домой в одних плавках.
      Клейтон кивнул, подхватывая со скамейки своё полотенце и первым направился в душевую, перекидываясь с Дейвом короткими замечаниями. Крису показалось, что с плеч Алекса словно бы стёк лёд профессионализма и тот вновь превратился в простого парня, вызывающего не уважительный страх, а доверие. Этакая трансформация из робота в человека. Супергерой снял маску.
      Кристиан потряс головой, потому что мозг художника, даже уставший, тут же подкинул целый сет со сниманием этой маски вместе с остальной одеждой. А Крису всегда было интересно, что у супергероев под костюмами. Даже у его Белой Молнии, потому что супергеройский прикид, продуманный до мелочей, не включал в себя показ того, что было под этим прикидом. Парень подозревал, что ничего. И вот это «ничего» сейчас маячило впереди так соблазнительно, что Крису пришлось ущипнуть себя за руку для того, чтобы осознанно преодолеть расстояние от бассейна до дверей душевой.

      Только вот беспристрастный взгляд всё никак не выходил из памяти и пробивался сквозь пелену фантазий, как в прорези маски пробивается цепкое напряжение.
      Воображение упрямо рисовало перед глазами Алекса, на ходу снимающего с головы тяжёлый супергеройский шлем-маску и то, как тёмные блестящие волосы рассыпаются непослушными прядями, щекоча сильные плечи самыми кончиками. Таким плечам не нужны и защитные кевларовые пластины, вшитые под прочную ткань – каменные мышцы играют под кожей от каждого движения и наверняка...
      Кристиан с большим трудом переборол желание врезаться в косяк, чтобы выбить из головы совершенно неуместные мысли. Надежды на первую тренировку начинали оправдываться – вожделенное любование всё-таки настало. Правда со спины и через плечи других. Но хоть что-то.
      — Если завтра я не приду на занятия, знай, у меня отвалились нахрен ручки и ножки, — буркнул Колин Блэкбери, стараясь попасть телом в разъём душевого отсека. С первого раза получилось плохо – парня занесло в сторону и врезало в кафельную стенку.
      — Главное, чтобы упомянутый хрен не отвалился, — сипло хохотнул Купер из кабинки за спиной Криса и крутанул вентель, подставляя уставшее тело мощному потоку воды из рожка душа.
      — Он не отвалится, он сегодня прикипел, — хмыкнул Колин, дотягиваясь до флакончика с гелем. Купер понимающе хмыкнул и подтянул свои плавки, видимо, лишний раз убеждаясь в правдивости слов Колина на себе.
      Кристиан не смог откопать в себе силы даже на улыбку. Потому что Блэкбери и в самом деле был прав – тело горело от мышечной работы и успокоиться обещало очень и очень нескоро.
      Крис смог расслабить плечи только тогда, когда струи тёплой воды ударили по спине. Упершись в прохладный кафель ладонями и закрыв глаза, парень позволил себе на секунду отключиться от происходящего вокруг, отстраниться от голосов сокомандников, отрезать себя от шума других кабинок, кроме своей. Как на тренировке – выделяя голос Алекса из общего гула – так и сейчас Крис создавал лично пространство. Окутанное паром и дающее возможность хоть несколько секунд отдохнуть. Создающее иллюзию одиночества. И только осознание того, что где-то за спиной находится Клейтон осталось неизменным. И хотелось обернуться, чтобы пройтись взглядом по рельефным мышцам, по упругим мускулам, по длинным ногам и покатым плечам. По кубикам пресса и по изгибам ключиц. По бёдрам в чёрном полиамиде плавок, по едва заметной тёмной линии в паху, там, где плотная резинка слегка давит...
      Кристиан понял, что ещё чуть-чуть и он спалится к чёртовой матери. Потому что даже несмотря на усталость, тело реагировало на удивление резво.
      Незаметно потянувшись к вентилю холодной воды, парень со всей силы крутанул кран и с удовольствием подставил пылающие щёки под ледяной душ. Помогло. Жар внизу живота пошёл на убыль.
      Тихо выдохнув и стараясь лишний раз не смотреть себе на ноги, Крис подцепил с полочки флакончик с гелем и от души выдавил мыло на губку. В разгорячённом воздухе душевой тут же запахло чем-то сладким.
      — Оу. От Вишенки пахнет вишенкой?
      Крис как-то не сразу сообразил, что голос сбоку обращается к нему и развернулся слишком медленно для того, чтобы успеть подготовить себя к неожиданностям. И они последовали.
      Алекс, который оказался вовсе не за спиной, а в соседней душевой кабинке, довольно ухмылялся, втягивая носом аромат, расползающийся от Кристиана.
      Крис скосил газа на флакон с гелем, стоящий на полке и постарался не застонать в голос – на весёлой зелёной этикетке красовались спелые бордовые ягоды.
      — В следующий раз принесу гель, пахнущий потом и кровью, — как бы вскользь заметил Кристиан. Алекс на секунду опешил, но уже через мгновение рассмеялся следом за остальными, расслышавшими небольшой диалог. — Будет как символ нашего старания.
      — Тащи всё, что есть, нам пригодится, — заметил из кабинки напротив Дэйв. — Он у нас токсикоман – любит все эти вонючие гадости.
      — Они расслабляют, — назидательно пояснил Клейтон, не думая засовываться обратно в свою кабинку, а всё так же держась чуть отклонённым назад и заглядывая в отсек Криса. Тот честно постарался не считать капли, скатывающиеся с тёмных мокрых прядей на широкие плечи. — И мы теперь знаем, кто у нас после тренировок будет проводить ароматерапию.
      Крис довольно ухмыльнулся, чувствуя, как низ живота вновь сводит судорогой, и уже начинал молиться про себя о том, чтобы Клейтон зашёл обратно в свою чёртову кабинку. Потому что привычка капитана команды принимать душ без плавок сегодня была как нельзя некстати. И, хоть Кристиану и было видно только часть бедра и упругой задницы, этого оказалось достаточно. Бархатистая кожа привлекала взгляд, стекающие по ней ручейки манили к себе словно магнитом. Хотелось прикоснуться, убедиться в том, что на ощупь этот бархат такой же нежный, как и на вид, пройтись кончиками пальцев по рельефу, по выступающим тазовым косточкам, добраться до участка, скрытого кафельной перегородкой и поспорить за ласку с водой…
      Кристиан поспешил зажмуриться и подставить голову под поток воды.
      Да твою же мать!
      — А так как мы с тобой со следующего понедельника начинаем усиленно трудиться, то проводить эту аромотерапию тебе предстоит очень часто и лично для меня. А вишню я люблю, — всё тем же довольным тоном, до ужаса напоминающим мурчание сытого кота, оповестил Клейтон и задорно подмигнул.
      — На выходных лично для тебя затарюсь, — хмыкнул Крис, чувствуя, как к горлу подкатывается тугой комок, мешающий не то что улыбаться – сглатывать. — И первое, что я притащу, будет пахнуть фигой.
      Ответного смеха Алекса Крис не расслышал из-за шума воды, потому что Клейтон всё-таки соизволил спрятать свою соблазнительную задницу за кафельную стенку.

======================================================
      — Безмолвный Страж… Глен Купер… Черри, ты серьёзно?
      Кристиан виновато пожал плечами, не отрываясь от планшета, устроенного на коленях. Чарли уронила лицо в руки и тихо всхлипнула.
      — Я даже не спрашиваю тебя с какого перепуга, я просто хочу узнать – ты в самом деле серьёзно?
      — Я обещал, — Крис самыми честными глазами взглянул на подругу. Та плотоядно зарычала.
      — Кому? — Чарли бросила грустный взгляд на набросок нового сета и вновь спрятала лицо в ладонях. — Вот скажи, куда мы потом этого Стража денем?
      — Выпилим, — Крис меланхолично вернулся к прорисовыванию плеча. — Пусть повисит пару сетов, засветится в двух-трёх драках и избавимся от него.
      — У нас арка заканчивается, Крис, а ты вводишь нового героя, — Чарли хмуро подтянула к себе стакан с колой. — Нам на него завязку только выпуска три рисовать.
      — Не думаю, — Кристиан прищурил глаза, вглядываясь в разлёт ключиц. — Я не хочу заморачиваться насчёт его истории. Это будет человек, вдохновлённый Уайтом, решивший, что сможет помочь Молнии в его войне. Бывший боксёр, с хорошо поставленным ударом, но завышенным ЧСВ. Он захочет доказать, что ничуть не хуже Уайта и обломается. Давай его с крыши скинем, к примеру. Нужно поднимать рейтинг.
      — Ты, я вижу, уже решил его поднять, — хмыканье Чарли заставило Криса замолчать и подозрительно взглянуть на девушку. — А я, всё же, надеялась, что мы сможем обойтись без рейтингового слэша и Ричард свои задние позиции не сдаст.
      Кристиан недоумённо моргнул, ловя ехидную улыбку подруги, и всё-таки догадался опустить глаза на лист под своими руками. И тут же поспешил накрыть планшет ладонями, потому что откровенная эротика в ближайшие планы парня не входила.
      — Я очень надеюсь, что вот то, что Уайт подмял под себя, не ещё один внезапный перс, — Чарли, похоже, и не думала выключать ехидство. — Нет, он очень даже ничего и кого-то мне упорно напоминает, но гомо-линию мы с тобой не обсуждали вовсе. Или это не ты мне говорил, что Молния никогда не позволит себе завести отношения? Давай так, если уж и пихать романтику, то на последних сетах, а то мы рискуем слить сюжет, потому что народ потребует любви.
      — Чарли! — Крис всё же умудрился вставить слово в увлечённый монолог соавтора, и слово это было наполнено виноватым страданием. — Это не зарисовка. Это так… У меня руки чешутся. Не будет романтики.
      — А жаль, — вздохнула Осборн и тут же пояснила в ответ на явное недоумение: — Романтика бы совсем не помешала, вот только я сомневаюсь в слэше. Не все примут, но может для начала попробовать традиционку?
      — Чарли! — Кристиану очень захотелось взболтать колу в руках девушки и насладиться результатом. — Спокойствие. Я не собираюсь включать в сюжет слэш. Вообще. У нас с тобой экшн, мы его планировали не бросать. Вот и не бросим. Забудь про рисунок. Это так… отвлечённое.
      — Твоё отвлечённое заставило меня уже начать производить обоснуй, — буркнула Чарли, делая маленький глоток из своего стакана, а затем отправляя в рот палочку картофеля-фри.
      — Вот слэш тебя заставляет думать над обоснуем, а Безмолвный Страж – нет, — Крис попытался изобразить обиду. — Давай уже соображать быстрее, потому что через час сюда завалятся трое придурков, работать с которыми будет невозможно. Тревор слишком по тебе соскучился.
      — Зато я по нему не скучала, — скривилась Осборн. — Три недели в Калифорнии без его наглой рожи показались мне раем. Можно я повторю?
      — Можно. Всё можно. Только сначала Стража выведем… — Кристиан умоляюще сложил ладони вместе и просящее взглянул на подругу.
      Чарли тяжело вздохнула и покачала головой.
      — Страж – это тупиковый ход. И я его в упор не вижу. С чего ты вообще решил его в сюжет засунуть? Мы же, вроде бы, всё обговорили.
      ― Он мне был очень нужен, ― Кристиан поискал глазами ластик. Впрочем, обнаружить что-то на столе, заваленном карандашами, папками, набросками и едой было проблематично. Поэтому парень просто накрыл незавершённый лайн чистым листом бумаги. Только вот собственное воображение накрыть ничем не получилось и перед глазами чётко вырисовался контур поцелуя, наполовину запечатлённого на планшете. Крису захотелось зарычать.
      ― Для чего? ― Чарли облокотилась об стол и выжидающе взглянула на друга поверх очков в массивной чёрной оправе. ― Только не говори, что для завязки нового эпизода. Мы обговорили с тобой всю арку до конца, у нас есть наброски, мы не решили только, что сделаем с Сайлосом. Я бы его всё-таки убила. Но Страж не годится на нового антагониста, ты его уже по умолчанию ставишь в герои… Нет, я могла бы попробовать прорисовать несколько фреймов с его участием, но тебе надо объяснить мне смысл его появления. Я не наезжаю, если что, ― девушка улыбнулась и тряхнула мелированной чёлкой. ― Я зануда, и ты это знаешь. Мне нужен обоснуй к Стражу.
      ― А мне нужен был Алекс в кураторах, ― не выдержал Кристиан и тут же пожалел об этом – Чарли заинтересованно вскинула бровь. ― О, боги… Ну облажался я!
      ― Это как, позволь спросить? ― Осборн откинулась обратно на спинку стула и прикусила трубочку в стакане с колой зубами, не сводя взгляд с друга. ― И каким волшебным макаром Клейтон привязан к этому твоему Стражу?
      ― Мне было нужно место в команде около Алекса, мне пришлось обменять это место на внесение в комикс нового персонажа, я попытался, у меня получилось, ― Крису очень не хотелось вдаваться в подробности, но испытывающий взгляд Чарли явно дал понять о том, что если парень сейчас не выложит карты на стол, то соавтор вытрясет их из него с особой прилежностью. Парень мучительно закатил глаза. ― Чёрт, Чарли, я попал в резерв, но не достался Алексу, ему дали Купера, мне нужно было выкручиваться! Я... Короче, я сказал, что нарисую пару сетов с ним в качестве персонажа за то, что он уступит мне Алекса.
      ― Какие страсти творятся в Датском королевстве, ― Осборн хмыкнула и пожевала трубочку, борясь с улыбкой. ― Про Стража он мне сказал первым делом, как только увидел, про резерв – нет. Действительно – зачем?.. И Купер согласился? Крис, мы обязаны уже начать делать деньги на нашей работе, если люди просто за то, чтобы засветиться в ней, уступают тебе свои места в команде! Ты чёртов гений! Только учти, что выкручиваться ты будешь сам! Я его рисовать не собираюсь!

      ― Да понял я уже, понял, ― Кристиан остервенело впился зубами в подхваченный с подноса ломтик картошки. ― Я не умею молчать, я знаю.
      ― Ты не умеешь молчать, когда дело касается Алекса, ― с усмешкой покачала головой Чарли. ― В остальное время ты вполне успешно молчишь.
      ― Вот такой я забавный зверёк, ― невесело улыбнулся парень, подняв глаза и с облегчением заметив в ответном взгляде уже не недовольство, а покровительственную теплоту.
      ― Просто возьми и признайся уже, ― Осборн наклонилась к столику, вновь превращаясь из недовольного соавтора, которого огорошили новым поворотом сюжета, в девушку, давно знающую слабые стороны своего друга детства. ― Или ты так и будешь себя изводить?
      ― Не извожу я себя, ― попытался привычно отмахнуться Кристиан. ― Просто… Когда что-то касается его, я… Я теряюсь.
      ― Но быстро находишься, ― фыркнула Чарли, кивнув на набросок Безмолвного Стража. ― Слушай, я не понимаю, что в этом такого? Ну, да, он парень, но он охрененный парень и, лапу даю, не только ты в него влюблён!
      ― Ага, ― весело согласился Крис. ― Группа поддержки так уж точно.
      ― Ты прекрасно понимаешь, о чём я говорю, ― не поддалась на провокацию Чарли. ― Крис, блин, мы живём в двадцать первом веке, мой дядя три года состоит в гражданском партнёрстве с братом своей лучшей подруги! А ты загоняешься так, словно тебя на костёр за твой слэш головного мозга отправят!
      ― Я не загоняюсь, просто… ― Крис запнулся. ― Просто не хочу напрягать его. Я как-то не замечал у Алекса склонности к мальчикам.
      ― И что? ― резонно поинтересовалась Чарли. ― Кто отменял бисексуальность?
      ― Перестань, ― картошка показалась совершенно безвкусной, но Кристиан героически дожевал утащенный с подноса ломтик. ― Ему и без моих признаний есть что делать.
      ― О, да, давай, продолжай играть в гордость и предубеждение, ― Чарли неодобрительно покачала головой. ― На моей памяти подавленное влечение ещё никому не делало хорошо. То, что ты творишь с собой…
      ― Я с собой не творю ровным счётом ничего, ― пожал плечами Крис, понимая, что обидеться на разочарованный тон подруги он попросту не может – слишком хорошо он знал сидевшую напротив него девушку. Чарли умела копаться в головах и вытаскивала мысли так изящно и так виртуозно, что через злость на не вовремя завязавшийся разговор, могла подвести к решению, страх которого не давал спать по ночам. Но сегодня поддаваться психотерапии Кристиан не желал. Ему было достаточно того, что Чарли умудрилась так легко выкопать его тщательно затаптываемые опасения. Впрочем, и опасениями-то они не были – Кристиану просто не хотелось рушить то, что у него имелось на сегодняшний момент. А дружеские отношения с Алексом стоили того, чтобы попытаться сохранить их, не испортив ненужными признаниями. ― Это не издевательство над собой, это просто…
      ― Скрывание влюблённости, да, ― Чарли повела рукой, давая понять, что понимает всё и без лишних слов, ― Просто я переживаю за тебя и твою несчастную дурную голову, ― она улыбнулась, отпуская наконец стакан с колой, и накрыла ладонь Криса своей. ― Ты мне уж точно дороже всяких Алексов.
      Кристиан улыбнулся и почувствовал, как напряжённый комок, появившийся под сердцем в момент начала разговора, постепенно рассасывается. Ссориться из-за своих подавляемых желаний с той, которая поддерживала его всю его сознательную жизнь, вовсе не хотелось.
      ― Моя несчастная дурная голова обеспечила твою умную разноцветную голову работой, ― ехидно заметил он, скашивая глаз на портретный лайн Безмолвного Стража. Чарли застонала и закатила глаза, обессиленно откидываясь на спинку стула.
      ― То есть, он останется, да? ― девушка умоляюще взглянула на Кристиана и тот не удержался от ещё более широкой ухмылки. Осознание того, что напряжённость момента рассеивается под привычными спорами о сюжете, чуть было не загубленными в спонтанном сеансе психодиагностики, подкатилось тёплыми искрами к ладоням.
      ― Определённо останется, ― уверенно кивнул Крис. ― Но всего на пару сетов. Так я не совру и обещание выполню.
      ― Ненавижу тебя, ― горячо оповестила Чарли, прожигая лист с лайном ненавидящим взглядом. ― Окей, тогда я требую, чтобы он полностью соответствовал своему имени – молчал! Продумывать его линию у меня нет никакого желания.
      ― Да кто тебя заставляет продумывать его линию? ― Кристиан всплеснул руками, едва не перевернув свой стакан с колой. ― Я же уже сказал – он появится, посветит крутизной и свалится с крыши.
      ― А место у тебя за такой поворот обратно не отберут? ― ехидно поинтересовалась соавтор. Кристиан подавился новым оправданием своего негаданного героя.
      ― Уже не отберут, ― рассмеялся он, облегчённо запуская ладонь в волосы и ероша их на затылке. ― Нас гоняют так, что Купер скорее сбежит, чем будет отбивать себе место, которого лишился. Да и разницы, мне кажется нет.
      ― Угу, угу, ― невинно заметила Чарли, потянувшись за новым ломтиком картошки. ― Так "нет", что ты мне сейчас активно имеешь мозг своим Безмолвным Стражем.
      ― А кому я ещё должен его иметь? ― так же невинно поинтересовался Кристиан. Чарли не выдержала и расхохоталась.
      ― Ладно, давай уже, говори, что ты там собираешься с этим утырком сделать?
      ― Ты же сказала, что не прикоснёшься к нему, ― Крис изобразил всемирное удивление на обалдевшем лице.
      ― Черри, ― Осборн плотоядно зарычала, ― не лишай себя шанса на присутствие гения в нашем дуэте!
      ― Эй, пять минут назад гением был я!
      ― Я беру свои слова обратно, ― Чарли весомо качнула поджаренным ломтиком картошки перед его носом. ― Имею право, раз уж мне теперь разгребать этот замес… А давай его не с крыши, а с телевышки сбросим? Может он увязаться за Уайтом туда?
      ― Ещё как может, ― Кристиан с невероятным облегчением ощутил, как сердце отпускает полностью. Обсуждение последних сетов заканчиваемой арки всегда обладало каким-то лечебным свойством. ― Я же говорю – он будет таскаться за Молнией везде.
      ― А как он будет вычислять то место, в котором Молния появится? ― Чарли сосредоточенно взглянула на лайн со Стражем. ― Может быть, у него есть доступ к частоте Уайта?

      ― А вот как раз для этого мне нужен мой гениальный соавтор, ― Кристиан улыбнулся самой обезоруживающей из всех улыбок в своём арсенале.
      ― Подлиза, ― Чарли закатила глаза, но на её губах уже расцветала ответная улыбка. ― Ладно, давай сюда своего Стража. Попробуем убить его как можно эффектнее.

======================================================
      После зачисления в резерв, Крис готов был прыгать от радости. После первой тренировки прыгать он уже не мог. А после первой недели понял, что в школу он поползёт исключительно на зубах. Но и это было не самое страшное. Алекс обещал усиленные занятия – он выполнил обещание. То, что было до выходных, теперь казалось Крису детским лепетом по сравнению со вчерашним вечерним заплывом. И вот теперь у Черри действительно болело всё. Особенно грудная клетка.
      Алекс гонял запасной состав бассейн за бассейном без остановки, не давая даже привыкнуть к напряжению мышц и стонущим от ударов о воду ладоням. Блэкбери один раз попытался ретироваться к бортику чтобы хоть немного отдышаться, но тут же вернулся на дорожку, вняв обещаниям утопить за лень. И судя по серьёзным глазам Алекса – он действительно был готов исполнить это намерение.
      Теперь уже весь резерв понимал, что обычные, неспешные и любимые всей школой занятия по плаванью – ничто. Тренировки были похожи на гладиаторские бои – до последней капли силы в ноющих мышцах.
      И похоже, именно это было залогом успеха команды на первенствах штата.
      К концу дня Черри уже не мог смотреть на воду, которая вот-вот была готова окраситься в алый, судя по слишком уж реальным ощущениям сползающей с тела кожи.
      Но, и это было самым удивительным, никто не жаловался. То ли осознание, что теперь от них действительно что-то зависит, то ли открывшаяся истина в виде ударного труда на благо школы, стало качественным залогом добросовестности. Крис понимал, что кто-то всё равно сдуется, и резерв сократится с пятнадцати до энного количества, и молился, чтобы у него хватило сил остаться в числе избранных.
      Впрочем, самообладание не было препятствием усталости и Черри даже под угрозой расстрела не смог бы вспомнить вчерашний путь домой. Вроде бы, его встретил жалобно смотрящий в пустую тарелку отец…
      Кристиан со стоном приоткрыл глаза и попробовал дотянуться до весело орущего смартфона, чтобы выключить уже Майкла Сембелло с его «Одержимой». Потому что мысль не то что о танцах – о малейшем передвижении – вызывала боль. Но будильник у Черри всегда был вредным и уже отполз на вибрации к дальнему краю прикроватной тумбочки.
      Крис мысленно плюнул и зарылся головой под подушку.
      Вторник начинался занятно.
      — Эй, сын! Ты живой?
      Кажется, он успел заснуть снова, потому что отцовский голос над ухом оказался слишком внезапен. Крис скосил на Роберта один глаз, не собираясь покидать своё уютное лежбище, и даже вяло попытался отмахнуться, но тело не собиралось шевелиться без серьёзного стимула.
      — Ты у меня не заболел часом, нет? — выглядел Роберт довольно обеспокоенно, и Крису стало мучительно стыдно за то, что он доставляет отцу неудобства в виде волнения за свою тушку. Так что он всё же нашёл в себе силы открыть глаза полностью и вылезти из-под подушки, приподнявшись над постелью.
      — Я в норме, — как можно более убедительно произнёс он, но, похоже, горло тоже пало жертвой усиленных занятий, потому что вместо привычного голоса из него выдавился тихий сип. Кристиан закашлялся и тут же схватился за поясницу – в боку стрельнуло.
      — Точно в норме? — Бобби глянул на сына с подозрением. Тот твёрдо кивнул. Показывать слабость он любил ещё меньше, чем вставать по утрам.
      — Я рад! — Бобби расцвёл и от души хлопнул Криса по плечу увесистой ладонью.
      Похоже, Черри переоценил свои способности, потому что от одного отцовского прикосновения он согнулся пополам и постарался не заорать.
      — Тогда вставай, а то мне кушать нечего! — улыбка Бобби стала ещё шире, а рука опустилась на спину сына ещё пару раз. Кристиан страдальчески всхлипнул и отполз от отца подальше.
      — И, это… Тебе там Алекс звонил, сказал, что сегодня плавки в школу можешь не брать, он хочет сделать однодневный перерыв, а то весь резерв сдохнет нафиг, — уже на пути к дверям бросил мистер Черри.
      — А когда он звонил? — Кристиану казалось, что в его растянутых мышцах вовсе негде спрятаться силе, распрямившей его тело на кровати резко и быстро. Но имя Алекса подействовало как волшебная палочка, вовремя бросившая нужное заклятие.
      — Минут пятнадцать назад, — небрежно отозвался Бобби. — И голос у него был не в пример твоему бодр.
      — Конечно, он такие издевательства терпит уже который год, а я только неделю, — обиженно буркнул Крис, ища глазами джинсы и рубашку. Те оказались на стуле. Черри застонал и едва не поддался искушению упасть обратно в одеяло.
      — Ничего, к любым издевательствам можно привыкнуть, — Бобби развернулся на лестнице и подмигнул сыну. — Я же к тебе привык.
      Крис смог только показать расхохотавшемуся отцу язык.


      Обеденный перерыв погрузил школу в оживлённый гвалт и море различных запахов, от которых текли такие обильные слюнки, что хотелось скорее или добежать до столовой, или вытащить еду, прихваченную с собой.
      Кристиан с друзьями облюбовали поляну под клёном недалеко от главного входа, и с удовольствием вытянули ноги на зелёной траве. Он выудил долгожданный ланчбокс из рюкзака и с вожделением впился зубами в сосиску, расправляясь с ней почти молниеносно. За последнюю неделю Крис отдал столько энергии, что сейчас его не смущал даже "холостяцкий" обед из двух сосисок, трёх жареных яиц и горки картофельного пюре, присыпанной зелёным луком.
      ― Бедняга, ― сочувственно протянула Дэбби, взглянув на это изобилие, и протянула зелёное яблоко. Крис ответил девушке почти влюблённым взглядом и поскорее схватил подарок.
      ― А вот меня она не кормит, ― буркнул Марк, сражаясь с макаронами под сыром, и заработал шлепок по коленке.
      ― Вот попал бы в резерв – и тебя бы кормила, ― весомо сообщила Дэбби, вооружаясь вилкой и нацеливаясь на пасту с лососем и фасолью.
      ― Подожди, ещё попадёт, ― махнула ладонью в сторону Марка Чарли. ― Вот кто-нибудь сбежит, место освободится…
      ― Набор уже закрыт, ― сообщил Кристиан, дожёвывая вторую сосиску и чувствуя, как утренние мысли о возможном дезертирстве кого-то из резерва вновь всплывают в голове. ― А мы тренироваться начали, так что вряд ли.

      ― Мы, ― фыркнул Тревор, открывая банку с соком. ― Он уже говорит «мы»! Скоро совсем нас бросит и свалит к своему Алексу!
      Крис вздохнул и переборол желание прикрыть глаза ладонью. Хотя бы потому, что в ладонях был бокс с недоеденным обедом.
      ― Для того, чтобы ему свалить к Алексу, Алекс действительно должен стать его, ― невозмутимо парировала Чарли, разворачивая свой сандвич. ― А со смелостью Криса, это исполнится к тому времени, когда внуки Клейтона приведут в бассейн своих детей.
      Черри подавился пюре и закашлялся, гневно глядя на Чарли. Та пожала плечами и поднесла бутерброд ко рту. Но откусить не успела, потому что Тревор подскочил с травы и выхватил его из рук девушки.
      ― А вот и мой обед, ― радостно оповестил он друзей.
      — Кинсли, меня не было всего три недели! — Чарли попыталась отобрать свой сандвич у Тревора, но тот предусмотрительно отвёл руку с едой так, чтобы девушка не извернулась дотянуться. Чарли недовольно нахмурилась и привстала в попытке ухватиться за бутерброд. Тревор отодвинулся дальше, вскочил на ноги и прислонился к клёну спиной, дразня подругу. — И я уже успела забыть о том, какой ты придурок! Отдай!
      — Нет, он у тебя вкусный! — Тревор демонстративно откусил большущий кусок и довольно заурчал. Чарли прикрыла глаза ладонью.
      — А фефе фуфно офавафа фафой фе фойфой и фёфой, фофы фофаф в фефифефы! — усиленно жуя и совершенно не придавая значения тому, что из его рта падают куски салата, добавил Кинсли. Чарли хрюкнула в ладони.
      — Кто тебе сказал, что в черлидеры принимают только стройных и лёгких? — с недоумением развернулась к Тревору Дэбби, одновременно пытаясь подцепить вилкой в своём ланчбоксе стручок зелёной фасоли. ― И с чего ты взял, что она туда метит?
      ― Куда я метю? ― Чарли даже руки от лица убрала, чтобы взглянуть на жующего Тревора. ― И как ты вообще разобрала то, что он промычал?
      ― Долгие тренировки на подопытных чудовищах, ― удручённо вздохнула Дэбби, скосив подведённые глаза на Марка.
      Кристиан не выдержал и расхохотался, глядя на то, как Шеппард обиженно засасывает макаронину и поднимает на свою девушку негодующий взгляд.
      ― Эй, привет, Крис! Привет, ребята!
      Голос, который раздался за спиной, заставил Черри подскочить на траве, развернувшись так резко, что ланчбокс едва не вылетел из рук. А вид улыбающегося Алекса и вовсе выбил из равновесия, и Кристиан едва не завалился на бок, благо плечо Дэбби оказалось поблизости, и парень умудрился упасть на него.
      Клейтон рассмеялся, и Крису показалось, что в глазах его куратора сверкает утреннее солнце. Куда ярче, чем то, которое, красовалось на небе за спиной Алекса.
      ― Привет, ― запоздало отозвался он и попытался встать на ноги, но запутался в собственных конечностях. Алекс рассмеялся ещё громче.
      ― Сиди давай, инвалид, ― Клейтон совершенно беззлобно похлопал Криса по плечу, наклонившись к нему и пресекая любые попытки вскочить. ― Сам знаю, как всё адски болит после недели зверства. Сегодня можешь не приходить, передохни немного, а завтра мы с тобой вдвоём поплаваем, согласен? Парни предложили позаниматься индивидуально и, думаю, что не стоит упускать такой шанс. Когда весь бассейн в твоём распоряжении, это намного круче! А у меня остался только ты, потому что обещанные мне Ллойд и Престон отвалились. Не вынесла душа поэта тяжёлого физического труда. Надеюсь, ты не собираешься от меня сбегать?
      Крис яростно замотал головой, перебарывая желание вцепиться Алексу в свитер и клятвенно заверить в том, что он-то уж точно не сделает ноги, даже если эти самые ноги превратятся в хвост из-за круглосуточного сидения в воде. Одна только внезапная мысль о том, что Алексу могли дать в нагрузку ещё кого-то, кроме него, привела Кристиана в какой-то нереальный ужас.
      ― Отлично! ― Клейтон совершенно искренне и счастливо расцвёл, и вновь сжал плечо Криса сильными пальцами. ― Это очень много для меня значит, ― он выпрямился, не переставая улыбаться.
      ― Если он надумает свалить, то я лично прикую его в бассейне наручниками, ― сообщила Чарли, сияя как начищенный цент и переводя взгляд то на Алекса, то на Кристиана, которому захотелось настучать подруге по голове.
      ― Вот в этом я не сомневаюсь, ― Клейтон весело подмигнул Осборн. ― Только еду приносить не забывай!
      ― А мы его сейчас покормим, ― Дэбби поддержала подругу заговорщицким переглядом. ― Про запас.
      ― Покормите тогда и меня, что ли, ― казалось, лимит улыбок Клейтона на сегодня и не думал заканчиваться. ― А то мне до столовой никак не дойти.
      Рука Криса среагировала быстрее, чем его мозг, и зелёное яблоко взвилось в воздух. Алекс ловко поймал его ладонью и благодарно отсалютовал.
      ― Спасибо! ― он тут же откусил сочный кусок и вновь улыбнулся. ― М-м-м, сладкое, люблю такие.
      Кристиан поймал себя на том, что совершенно по-идиотски и предельно счастливо лыбится, глядя на жующего капитана. Пришлось дать себе мысленного пинка, но губы никак не хотели смыкаться.
      ― Значит, я жду тебя завтра в пять? ― Алекс укусил яблоко ещё раз и взглянул на Черри, ожидая ответа.
      ― Я могу и раньше, ― стараясь хоть немного сбавить процент шальной радости отозвался Кристиан.
      ― Раньше не получится, раньше Дэйв гоняет своих тюленей, ― сокрушённо качнул головой Клейтон, то ли неосознанно, то ли специально повторяя прозвище для пловцов, которое им дал мистер Чапман. ― Зато вечером бассейн весь наш.
      ― Отлично, у меня к этому времени успеют отрасти новые руки, ― фыркнул Кристиан. ― И ноги.
      ― Главное, чтобы плавники отрасли, с остальным мы справимся, ― хохотнул Алекс и вновь впился зубами в яблоко. ― Вкусное!.. ― он прожевался и облизнулся. ― Ну давай, до встречи. Счастливо всем, ― Клейтон махнул ладонью, заработав в ответ дружное прощание, и развернулся в сторону школы.
      Кристиан почувствовал, как алеет лицо от одного осознания, что он слишком пристально и влюблённо смотрит на удаляющуюся стройную фигуру, уделяя особое внимание длинным ногам и упругим бёдрам под серой тканью джинсы.

      ― Подкармливай его почаще, а, ― Дэбби опустила подбородок Крису на плечо и подула на волосы над ухом, тоже глядя в спину Клейтону. ― Я тебя даже яблоками снабжать буду, обещаю.
======================================================
      Одно Крис понял точно: как бы он ни уставал, и как бы ни клонило прилечь на парту, устроив руки под головой – стоило ему только представить, что в пять вечера он окажется с Алексом наедине, как всю усталость снимало словно по волшебству. Поэтому мысли о капитане стали допингом дня. Даже мисс Андерсен не удалось ввести Криса в сонный гипноз рассказом о том, как федеральная армия покидала Александрию.
      И когда до назначенной тренировки осталось два часа, последний урок героически сдался, а Тревор всё-таки достал Чарли до такой степени, что та настучала ему по лохматой голове тетрадью, Крис подхватил в руки рюкзак и почти вприпрыжку направился в спортивное крыло. И даже радостное улюлюканье в спину не заставило его настроение сползти хотя бы на сотую процента. Показать средний палец и получить в ответ хохот – да. Марк ещё попытался что-то там изобразить под футболкой – вроде бы это должно было быть выпрыгивающее из груди сердце – но Кристиан уже отвернулся от четырёх придурков и махнул им на прощание рукой.
      Черри очень любил светлые окна с широкими подоконниками. Просто из-за того, что при дневном свете рисовалось не в пример хорошо, даже лучше, чем при сильных лампах, а на большой поверхности умещалось множество рисовальных принадлежностей. В его родном подвале отец снёс лестницу и двери погреба и застеклил для сына полстены так, чтобы свет падал с потолка как раз на рабочее место. И сейчас Крис не особо заморачивался насчёт того, как ему скоротать два часа – он попросту забрался на одно из окон спортивного крыла поближе к дверям бассейна и выудил из сумки планшет с недорисованными фреймами.
      Вдохновение сегодня тоже било ключом. Видимо, вчерашний отдых пошёл организму на пользу и сейчас карандаш порхал над плотным листом практически независимо от Криса.
      Безмолвный Страж общими усилиями был отправлен во вторую арку. Потому как пришедшие в кафе Дэбби, Марк и Тревор попросту истерически заржали, увидев лайн с Купером, и потребовали от Кристиана подробного отчёта. А получив его, взяли торжественное обещание не отпускать Стража так просто и сделать его чуть ли не центральной помехой Молнии в героических делах. И именно этими набросками Крис решил заняться в ближайшие два часа. Портретный лайн Стража разместился в верхнем овальном фрейме, а Крис увлечённо прорисовывал детали костюма, уделяя основное внимание рукам бывшего боксёра. Детали и отсылки Кристиану тоже всегда нравились.
      То, что он остался рисовать в полном одиночестве нисколько не напрягало парня – с друзьями у Кристиана был давний и стойкий обычай: они помогали ему тем, что не мешались. Потому что за рисованием Крис мог пропустить что угодно и становился совершенно бесполезным собеседником. Друзья понимали и предоставляли художнику полнейшее творческое одиночество, готовясь облизываться во время следующей встречи на новые работы и обсуждать предстоящие рисунки уже всем вместе. Вот в обсуждениях Черри нуждался, как ни в чём другом – совместные укуры были столь важны, что без поддержки ребят Кристиан попросту терял запал.
      А ещё Крис любил прорисовывать фоновые планы. И сейчас, когда детально выверенный костюм и эффектная поза нового обитателя комикса были доведены хоть до какого-то определённого финала и отложены в сторону, под рукой Кристиана быстро вырастал частокол небоскрёбов, служивший выгодной сценой для Молнии и Стража. Супергерои замерли друг напротив друга на смотровой площадке торгового центра, и ветер развевал плащ Молнии. Седое небо заволокло тучами, казалось, что из грифельных облаков вот-вот обрушится дождь, прибивая каменную пыль под ногами Уайта. Сплошная зеркальная стена за плечами супергероя наливалась тяжестью наползающей на дома тени. А профиль Безмолвного Стража выгодно выделялся на фоне билборда с рекламой мужской туалетной воды.
      ― Мне он кого-то очень напоминает.
      В этот раз Кристиан даже не вздрогнул, услышав над своим плечом приветливый звонкий голос. Видимо, лелеемая целый день мысль о том, что Алекс сегодня будет в полном его распоряжении, сделала своё дело. Крис вскинул голову и совершенно счастливо улыбнулся, действительно увидев рядом с собой своего куратора.
      ― Ты первый, кто его видит. Ну, не считая моего соавтора.
      ― Значит, мне повезло? ― Клейтон тепло взглянул на младшего школьника, отчего в голове у Криса взорвалась петарда восторга – солнце, льющееся из окна, превращало улыбку Алекса во что-то совершенно фантастическое. Оно играло на каждой чёрточке красивого юного лица и прыгало по весёлым морщинкам вокруг глаз, заполняя их своим теплом. Прямые тёмно-каштановые волосы свободно лежали на сильных плечах, и искры играли на них так, что Крис понял, что если мистер Чапман заставит Алекса подстричься, то тренера ждёт неминуемая расправа.
      ― Ты не будешь против, если я тебя нарисую? ― вроде бы, Крис хотел сказать совсем не то, или даже вообще не собирался ничего говорить. Но неподдельное восхищение предметом своего обожания вот в эту конкретную минуту подложило негаданную свинью. Алекс изумлённо сморгнул и, казалось, несколько смутился. Впрочем, Кристиану это действительно могло показаться, потому что сам он готов был вывалиться в окно от собственного распустившегося не к месту языка.
      А ведь не хотел палиться при первом удобном случае, не хотел!
      ― Вот уж кем мне не доводилось быть, так это моделью для рисования, ― Алекс вновь рассмеялся, быстро преодолев нагаданное смущение. Кристиан прикусил себе язык, потому что слова о том, что уж из Алекса-то бы точно получился великолепный натурщик, с его фигурой и плечами, практически вылетели изо рта. ― Но я не против, мне даже интересно.
      ― Учитывая, что иногда модели должны не двигаться по нескольку часов – это не просто интересно, ― фыркнул Кристиан, потихоньку возвращая себе способность говорить то, что надо, а не то, что хочется.
      ― То есть, сейчас я буду над тобой издеваться, а потом ты возьмёшь реванш? ― Клейтон изогнул бровь, но солнце в его глазах сверкнуло настолько задорно, что все попытки показаться подозрительным сошли на нет, и пловец рассмеялся. ― С тобой опасно иметь дело!
      ― А ты как думал, ― Кристиан уже даже не старался объяснить себе, что улыбаться в ответ на любую улыбку Алекса довольно глупо. Просто не улыбаться было невозможно. Хотя бы из-за того, что Клейтона окружала искренность. ― Это тебе не два бассейна кролем.
      ― О, ты уже говоришь как Сид, ― с ужасом поморщился Алекс. ― Заражение происходит быстрее, чем я мог предположить!

      Кристиан не выдержал и сложился пополам, пытаясь не ржать на всё спортивное крыло. Клейтон, довольно ухмыляясь, только покачал головой, встряхнув густой шевелюрой.
      ― Если ты так смеёшься, значит поясница у тебя уже практически не болит, ― заметил он, наблюдая за тем, как Кристиан старается перевести дыхание. Крис согласно кивнул, глядя на своего куратора снизу вверх. С этой перспективы Алекс казался ещё внушительнее, чем если бы Кристиан стоял напротив него – широкая грудь привлекала взгляд своим рельефом, обрисованным тонкой светлой футболкой, а скульптурно очерченные мускулы плеч так и просили прикосновений. Черри в который раз отвесил себе мысленного пинка и постарался сглотнуть подкативший к горлу комок душившего воздуха как можно незаметнее.
      А поясница действительно больше не ныла так, как в первые дни зачисления в резерв.
      ― Отлично, ― хмыкнул Алекс и призывно кивнул в сторону дверей бассейна. ― Значит, сегодня мы займёмся твоими ногами. Мне нравится, как ты делаешь рывок, но мне показалось, что левая у тебя чуть слабее, чем правая. Постараемся их выровнять. Идём? У нас полно времени. Раз уж выдалась возможность позаниматься индивидуально, я хочу выявить все твои сильные и слабые стороны.
      ― Мне кажется, что слабых будет значительно больше, ― Кристиан спрыгнул с подоконника и подцепил лямку рюкзака ладонью. Руки тут же свело судорогой предвкушения и почему-то робости, так что он вцепился в жёсткую ткань как в спасательный круг. Планшет и карандаш Крис предусмотрительно убрал в одно из отделений.
      ― Это всегда так кажется, ― отозвался Клейтон, толкая дверь перед собой и первым входя в помещение бассейна. ― А потом, когда начинаешь работать, выясняется, что их пополам, если не наоборот. Да и все слабости можно легко превратить в плюсы. У меня, например, хуже работает правая рука при развороте и я просто вывожу её второй, это помогает при наборе скорости после рывка. Совершенства никогда не добиться, но идти к нему нужно.
      ― И это я говорю, как Чапман? ― ехидно поинтересовался Кристиан, пытаясь переварить только что услышанную фразу о том, что у Алекса есть какие-то минусы. В это верилось с трудом. Кристиан не раз видел, какой мощный рывок совершает Алекс под водой после переворота и как работают его ладони, посылая сильное тело вперёд на несколько метров.
      ― Ты поплавай с ним столько, сколько плаваю я, ― фыркнул Алекс, уверенно направляясь к шкафчикам раздевалки и открывая свой. ― Мне кажется, что я собственную рожу вижу реже, чем его. Даже во сне снится и поверь мне, это далеко не счастливые сновидения.
      Кристиан понимающе хмыкнул и тоже взялся за ручку своего шкафчика. Кончик языка Черри предусмотрительно сжал зубами, чтобы не позволить себе ляпнуть о желании потеснить тренера во снах Алекса.
      ― А вообще, это здорово, что ты решил не сдаваться, ― произнёс вдруг Алекс, стягивая с себя футболку. Крис поспешил спрятать лицо вглубь своих полок, потому что алый румянец, брызнувший на щёки, обязательно бы выдал смущение и дикое влечение, вскипевшее разом при виде обнажённого торса, покрытого ровным загаром. ― Бросить всегда можно, а вот попробовать себя стоит – вдруг получится. Я это понял после первых соревнований. Если ты пройдёшь до своего первого старта, то поймёшь – твоё это или нет.
      Кристиан кивнул, стараясь не смотреть на своего куратора, который взялся уже за пояс джинсов. Перспектива увидеть обнажённым не только торс, но и задницу Клейтона заставила Криса чуть ли не с головой залезть в ящик, усиленно делая вид, что он размещает сумку с вещами как можно удобнее. Надежда на то, что Алекс купится на желание младшего школьника не помять планшет с лайнами дохла с каждой секундой.
      ― Жду в бассейне, ― небрежно бросил через плечо Клейтон, хлопнув дверцей, и Кристиан мелко закивал, всё ещё возясь с сумкой. Шум удаляющихся в душевую шагов позволил перевести дыхание.
      Черри зарычал и запихнул сумку к самой стенке, а затем со злостью схватился за воротник своего свитера и стянул его с тела. Не сказать ведь, что сила воли у Криса проснулась далеко не из-за жажды победы в заплывах. А как признаться в стремлении всего лишь стать ближе к предмету своей влюблённости?
      Кристиан прикрыл глаза и сосчитал про себя до десяти. Стоило подумать раньше о том, что влечение лишь обострится в момент, когда кроме Алекса рядом не окажется никого. Но когда здравый смысл в голове Криса перевешивал?
      Впрочем, думать было действительно поздно и оставалось только бороться со своей одержимостью.
      ― Я определённо идиот, ― тихо произнёс Черри, стягивая с себя джинсы и подхватывая полотенце и плавки. ― Который роет яму сам себе. А потом заполнит её водой и утопится. Чёрт…


      Если бы у Кристиана спросили, каким с ним был Алекс во время их первой индивидуальной тренировки, то Черри не задумываясь ответил бы – нежным. Но на счастье Криса, никто о подобной глупости спрашивать не собирался.
      Клейтон даже не гонял его по бассейну раз за разом, и не заставлял терять ощущение реальности от ноющих мышц. Он спустился вместе с Кристианом в воду и терпеливо показывал, как правильно брать угол при переходе из скольжения в плавание, как удачнее уйти на разворот и как вернее будет использовать некоторую заторможенность левой ноги. На себе.       Кристиан прилежно повторял демонстрируемые Алексом движения и не переставал поражаться тому, как при личном общении Клейтон отличается от самого себя в командной тренировке. Не было ни резких окриков, ни требовательных указаний с бортика – только чёткие и уверенные советы, тихие и по мнению Криса, крайне проникновенные. И он полностью доверился им, понимая, что такой подход не просто верен – он крайне важен при их способе обучения.
      Видимо, Сид Чапман в самом деле хорошо разбирался в людях, раз вырастил таких пловцов – способных терпеливо и на равных взаимодействовать с теми, кто намного слабее и неопытнее их.
      Алекс не стремился показаться круче – он просто передавал то, что умел сам, другому, способному встать на его место в скором будущем. И это, чёрт подери, было великолепно.
      А ещё Крис практически не вспоминал про свои внезапно проснувшиеся загоны потому что попросту не успевал довести их до того уровня, когда вода начала бы кипеть вокруг него от выплёскиваемого возбуждения. Алекс был рядом, но его профессиональная уверенность и покровительственно-равное отношение скрадывали все возможные неловкости, на которые боялся нарваться Черри. И это оказалось до предела приятно. Открывать для себя вот такого Клейтона, видеть его со стороны, не предметом обожания, а терпеливым наставником, оказалось нереально здорово. Кристиан готов был сделать всё, что тот предлагал ему, и только стрелки часов, переползшие за восемь вечера, заставили парней вспомнить о времени и вылезти из воды.

      ― Ты молодец, ― Алекс стащил с волос плавательную шапочку и встряхнул мокрой гривой. ― Разворот сразу не дастся именно таким, каким он должен быть для твоего тела. Но если его добить…
      ― А если не добить, то он добьёт меня, ― отозвался Крис, ощущая в мышцах не ожидаемую боль, а приятную усталость. И этот факт заставил его удивлённо обвести себя взглядом перед тем, как войти в кабинку душа.
      ― Что, ничего не болит, да? ― поинтересовался Алекс из соседнего отсека, и Крис, забыв, что куратор его не видит, согласно кивнул. ― Это потому, что ты пережил первую неделю, ― он коротко рассмеялся, приглушив голос внезапным шумом льющейся воды. ― Любимый способ Сида – в первую неделю гонять как проклятых каждый день, отсеять тех, кто не выжил, и заниматься с оставшимися уже по нормальному. Он так нам каждый резерв набирает. Да и команду собрал именно таким способом.
      ― То есть, весь ад уже кончился? ― облегчённо выдохнул Крис, подставляя плечи под струи тёплой воды и ловя себя на мысли, что в его голове не осталось практически никаких ощущений, кроме спокойного умиротворения от минувшей тренировкой. Даже то, что Алекс находился всего в нескольких сантиметрах от него не заставляло сердце скакать бешеным тушканчиком и биться в клетку рёбер. Сладкая усталость была слишком сильна, чтобы ей сопротивляться.
      ― О нет, поверь! ― весело отозвался Клейтон. ― Ад ещё и не начинался. Это так, первый круг. Трындец будет перед соревнованиями, но вы пока можете спокойно дышать. Туго придётся нам. Причём начнётся он уже со следующего понедельника и закончится тогда, когда Чапман поцелует золотой кубок, отобранный у Квинса.
      ― Так ведь ещё три недели, ― изумлённо замер Крис и уставился на кафельную стенку за которой раздавался такой необходимый голос. Голос фыркнул в ответ.
      ― Это не срок. Пока Сид не получит результат, перекрывающий наш прошлый, он не успокоится. Впрочем, я тоже не успокоюсь, так что, готовься. Радуйся тому, что каждодневных занятий не будет и выкладывайся на всех тренировках по полной. Наша секта требует всего тебя.
      ― Я в вашей секте с первого дня обучения в школе, ― буркнул Крис, дотягиваясь до губки и флакона с гелем. ― Тут отвертишься, как же.
      ― Зато есть чем заняться, ― судя по голосу, Алекс развернулся к душу спиной. ― Впрочем, ты у нас и так занятой.
      Кристиан тепло улыбнулся, прекрасно понимая, на что намекает Клейтон.
      ― Это семейное, ― Черри провёл губкой по плечу и ощутил, как кожа отзывается на прикосновения лёгким покалыванием. ― У меня мама рисовала, видимо, и мне прилетело. Отягощённая наследственность, творческая личность, больная голова, ― Кристиан рассмеялся и снова взглянул на кафельную стенку, за которой скрывался Алекс. ― Хорошо, что хоть от отца у меня меньше, чем могло бы быть. Иначе я бы уже убился нафиг.
      ― Это здорово, на самом деле, ― отозвался Алекс, и Крису показалось, что в его голосе проскользнула странная тоска. Впрочем, вода шумела слишком громко и Кристиан недоумённо свёл брови, пытаясь уловить услышанные интонации. Но Клейтон не продолжил свою фразу и Крис пожал плечами, вставая под душ полностью.
      Тёплая вода смывала напряжение в разработанных мышцах и отдаваться этому теплу было столь же приятно, как и чувствовать уверенность, что сегодняшняя тренировка была удачной.
      Алекс в соседней кабинке шумно фыркнул и закрыл кран.
      ― Ну что, с хорошим заплывом нас? ― он наполовину высунулся из-за своей стенки и подмигнул Кристиану, расслабленно подставляющим под воду плечи. ― Я одеваться, догоняй.
      Крис кивнул и расплылся в ответной улыбке. Всё-таки близость с тем, кто являлся предметом мечтаний уже долгое время, не могла быть плохой штукой. Особенно сейчас – когда мозг реагировал на Алекса, обмотавшего бёдра полотенцем и вразвалку шагающего в сторону шкафчиков, не так остро, как мог бы. И отчего-то Кристиану это состояние нравилось не меньше, чем то, когда мысли путано сбивались от одного взгляда на сильные руки и от единственного воображаемого прикосновения.
      Этот Алекс – какой-то непривычно тёплый и по-новому открывшийся – был не менее прекрасен, чем тот, который сводил Криса с ума. И с этим Алексом быть хотелось не меньше.
======================================================
      ― Ну что, говори, вы наконец поцеловались?
      Кристиан споткнулся о собственную ногу, едва не растянувшись на школьном газоне, но чудом удержал равновесие и ошарашенно уставился на Чарли. Та невозмутимо повела плечом.
      ― Чего? ― Крис понадеялся, что ослышался, но выжидающий взгляд подруги не сулил ничего хорошего.
      ― Она ждёт ответа ещё с вечера, ― вкрадчиво заметил Тревор, вклиниваясь сбоку. ― Так что лучше скажи.
      ― Да с чего вы это взяли? ― Черри возмущённо вскинулся, негодующе крутя головой так, чтобы видеть всех этих засранцев. Друзья практически подхватили его под руки сразу, как только он вышел из школьного автобуса, и потащили в сторону главного входа, но на полпути слаженно притормозили и теперь окружили плотным кольцом. ― Нет!
      ― То есть, вы были абсолютно одни в бассейне несколько часов, и ты этим не воспользовался? ― с недоверием наклонила голову Дэбби, роняя длинную светлую чёлку на глаза и изумлённо хлопая ресницами. ― Серьёзно?
      ― Идите нафиг! ― Крис попытался пробиться между Тревором и Марком, но парни теснее прижались плечами друг к другу, и Крис застонал.
      ― Мне кажется, мы его плохо воспитываем, ― задумчиво протянул Марк. ― Как-то он не очень активно задницу рвёт.
      ― Я сказал – идите нафиг! ― рыкнул Крис и попробовал ещё раз безуспешно отпихнуть друзей.
      ― Мы, между прочим, твою личную жизнь наладить пытаемся, ― заметила Чарли, старательно не пуская Кристиана между Шепардом и Кинсли. ― Так что, не сопротивляйся!
      ― Я её сам как-нибудь налажу, спасибо! ― Черри дёрнулся и всё-таки выскользнул на свободу, отбирая свой рюкзак из цепких рук Осборн.
      ― Вот в том, что ты налажишь я не сомневаюсь! ― Чарли фыркнула. ― Налажаешь – так вообще без вопросов.
      ― Отстаньте! ― Крису захотелось запрыгнуть обратно в автобус и свалить со школьного двора, который постепенно заполнялся галдящими подростками. Очередное утро начиналось привычно, шумно и солнечно, над головой плыло ясное уже октябрьское небо, клёны медленно алели и роняли листья на пока ещё зелёную лужайку. А четверо придурков за плечами Кристиана ждали каких-то ответов. Которые их совершенно не касались!
      ― Ну, расскажи! ― Тревор дёрнул его за рукав и расплылся в совершенно бессовестной улыбке, когда Крис негодующе зыркнул на него исподлобья. Пришлось вновь остановиться, о чём Крис моментально пожалел – друзья, как стервятники, тут же облепили его, не позволяя сделать очередной шаг к лестнице. То, что их обходили спешащие на занятия ученики, четырёх негодяев не волновало – каменная лестница оказалась для Черри непреодолимой преградой. ― Что вы делали?
      ― Плавали! ― Черри почувствовал, как в голос прокрадывается предательская хрипотца, вызванная одним только воспоминанием о вчерашнем вечере. Теплота отношения Алекса всё ещё укутывала Криса мягким одеялом и хотелось нежиться в ней, не делясь больше ни с кем. Наверное, именно поэтому Кристиан сейчас столь активно сопротивлялся расспросам. Мысль о том, что допытывания друзей смущают его до чёртиков Черри гнал от себя поганым веником. ― Что мы ещё могли делать?
      ― Нет, мы определённо его не так воспитываем, если он спрашивает, что можно делать с Клейтоном в пустом бассейне! ― заржал Марк и заработал от Дэбби увесистый подзатыльник. ― Эй! Мы заодно, вообще-то!
      ― Но только ты редкостный идиот, ― сообщила Дэбби. ― Не смущай мне ребёнка! Нежнее будь, нежнее.
      ― А чего я? ― Шепард обиженно потёр затылок. ― Пусть с ним Алекс нежничает.
      ― Вы меня достали, ― Кристиан закатил глаза и попытался вновь пробиться, но на этот раз остальные были к этому готовы и сплотили ряды.
      ― Пока не расскажешь нам всё – с места не двинемся, ― сложила руки на груди Чарли и топнула каблуком для верности.
      ― Да о чём рассказывать-то? ― Крис всплеснул руками и едва успел подхватить сползшую с плеча лямку рюкзака. Негодование на друзей уже выходило за рамки шуточного и скрывать его не хотелось ни капли. ― Пришли, позанимались, ушли. Всё!
      ― Позанимались? ― Тревор вновь расплылся в улыбке. ― Усиленно?
      ― Иди ты! ― Кристиан пихнул его в плечо, отчего Кинсли захохотал громче. ― Что вы мне тут за детсад устраиваете? Не было ничего!
      ― Вот именно потому, что ничего не было, мы тебе детсад и устраиваем! ― Чарли грозно сдвинула брови. ― Потому что сам ты точно ничего не устроишь!
      ― У нас занятия через десять минут, ― решил сменить тактику Крис, понимая, что любопытные друзья всё равно не отцепятся без веских причин. Поэтому напоминание о приближающемся уроке показалось ему вполне адекватной палочкой-выручалочкой, способной стать спасением. ― Опоздаем – получим нагоняй.
      ― У Рэйнольдса не получим, ― легко отмахнулась Дэбби. ― К нему вообще можно не ходить.
      ― Так что путей отступления у тебя нет, ― отрезала Чарли. ― Рассказывай!
      ― Да что рассказывать-то? ― взвыл Крис, пытаясь убедить себя, что убивать людей плохо и в случае его попадания за решётку, отцу пятнадцать лет придётся есть одни консервированные бобы, потому что с плитой и мультиваркой Бобби дружить отказывался.
      ― Всё! ― радостно отозвался Марк. ― Что с тобой делал Клейтон?
      ― Учил, ― Крис стиснул зубы, грозно глянув на друга.
      ― Плохому? ― с готовностью влез Тревор.
      ― Плавать он меня учил! ― огрызнулся на него Кристиан. Желание придушить неугомонную компашку чесалось в ладонях всё сильнее, и Крис подозревал, что ещё три минуты – и в школьном дворе потребуется патологоанатом.
      ― А то ты не умеешь, ― весело оскалился Кинсли.
      ― Ну расскажи, какой он был? ― пихнув Тревора в бок локтем, попросила Дэбби. Кристиан мученически вздохнул и закрыл глаза, чтобы не видеть четыре до безобразия довольные рожи.
      ― Он… Милым.
      ― Ой, мы и без тебя знаем, что Клейтон милый, ― нетерпеливо вставила Чарли, видимо чувствуя, что ещё немного и Кристиан готов будет или сдаться, или психануть. ― С тобой он каким был?

      Крис неожиданно для самого себя задумался. Потому что вопрос подруги действительно оказался интересным и совершенно неосознанно перенёс парня во вчерашний вечер, наполненный… А вот чем он был наполнен, Кристиану вдруг стало непонятно. Алекс был… Внимательным? Его внимание было естественным, потому что куратор хотел видеть всё, что показывал Крис. Чутким? Чутьё Клейтона распространялось на тренировку повсеместно и даже малейшую усталость он видел, хотя бы потому, что Черри позволил себе её не скрывать. Заботливым? Забота была такой непринуждённой, с оттенком покровительства, что её можно было расценивать как привычную опеку старшего над младшим. Ведь всё это Алекс проявлял не только к Крису, но и ко многим другим, с кем его сводила судьба. И такое отношение было нормальным для Алекса Клейтона, быть может потому он и был всегда душой любой компании.
      Но вчерашний вечер стал для Криса действительно особенным, потому что Алекс оказался как-то по-новому…
      ― Тёплым, ― тихо произнёс Крис, озвучивая то, над чем думал практически всю ночь и что заполнило его спокойный и ровный сон. ― Он вчера был тёплым. Мы болтали о всякой ерунде, о команде, о соревнованиях. Он прикалывался над Чапманом, рассказывал мне о своих первых тренировках…
      Кристиан замолчал, даже не обратив внимания, что мгновенно заткнувшиеся друзья очень внимательно слушают и, возможно, не дышат, чтобы не вспугнуть, и улыбнулся. Даже воспоминания о лёгких разговорах с Алексом были тёплыми, яркими, как высокое солнце над головой, и вытесняли жгучую страстную необходимость просто видеть Клейтона для того, чтобы успокоить своё обострившееся влечение. Что-то такое таилось в этих воспоминаниях, что словно бы врачевало надломленное тоской по невозможным отношениям сердце. И это что-то нравилось Крису с каждой секундой всё больше и больше.
      Словно бы настоящий Алекс, тот, который открывался при личном общении, а не при любовании со стороны, вытеснял созданный влюблённым Кристианом идеал.
      И этого Алекса Черри себе уже не выдумывал, а собирал по крупицам из того, что получал на собственном опыте, а не в фантазиях.
      ― Хэй, я как раз надеялся, что найду тебя сегодня!
      Крис почувствовал, как уже привычная улыбка расцветает на губах и понял, что будет реагировать так каждый раз, как только бархатистый красивый голос раздастся за его спиной или рядом.
      ― Привет! ― он обернулся как раз в тот момент, когда рука Алекса легла на его плечо и ободряюще сжалась. ― Если бы не нашёл, то мог бы звякнуть.
      ― Мог, но вы попались первыми, ― Клейтон улыбнулся в ответ и кивнул на приветственные улыбки остальных, стоящих за спиной Криса, и теперь с интересом наблюдающих. ― Как ты? Отошёл немного?
      ― Учитывая, что вчера ты меня почти не тиранил, то отошёл, ― отозвался Кристиан, пытаясь держать себя в руках и не тереться о ладонь, всё ещё лежащую на его плече. Но Клейтон рассмеялся и руку, к его сожалению, опустил.
      ― Больше тиранить не буду, обещаю, ― он поворошил ладонью свои волосы и Черри укусил себя за язык, сдерживая стон разочарования – так же покровительственно и легко Алекс мог бы поворошить и его шевелюру… Но наслаждаться внезапно подаренной близостью было тоже приятно. ― Я зачем тебя искал… Совсем забыл вчера сказать – у Питера день рождения в субботу, и он зовёт всю команду к себе на вечеринку. Приходи обязательно, ты один из нас, филонить на общих попойках не имеешь права!
      ― Даже если не пью? ― рассмеялся Кристиан, ловя в глазах Клейтона отражение солнечных зайчиков, падающих с высокого безоблачного неба. Сообщение о том, что его хочет видеть на вечеринке один из основного состава оказалось неожиданной и приятной новостью, которая не могла не радовать. Только вот Кристиан на мгновение задумался – будет ли он там уместен и зачем-то скосил глаза на Чарли, неосознанно ища поддержку в разрешении своих сомнений. Та тут же поймала этот взгляд и молча показала кулак за локтем Дэбби. Крис незаметно сглотнул и понял, что если сейчас откажется, то огребёт нехилых люлей сразу же, как только Осборн сможет до него дотянуться.
      К счастью, игра в гляделки не была замечена Алексом, который на слова Криса только весело качнул головой.
      ― Научим, ― уверенно отозвался он. ― В бассейне воды много, тренироваться есть на чём.
      ― А говоришь, что не будешь больше тиранить, ― возмущённо заметил Крис. Алекс рассмеялся.
      ― Будешь отлынивать от развлечений – не только затираню, но и выговор влеплю.
      Черри прикрыл глаза и качнул головой, не сдерживая смеха.
      ― Хорошо, приду, ― согласно кивнул он и заработал искреннюю и радостную улыбку Клейтона.
      ― Отлично! ― Алекс подкинул школьную сумку на своём локте и вновь дотронулся до плеча Кристиана ладонью. Черри вдруг понял, что Алекс вообще любит тактильный контакт, потому что касания явно доставляли парню удовольствие. И уверенно решил, что не будет отказывать Алексу в его потребностях – прикосновения Крису тоже нравились. Особенно, если исходили они от Клейтона.
      ― Остальных это, кстати, тоже касается, ― заметил вдруг Алекс и кивнул на друзей Черри, так и стоящих кучкой. ― Если свободны, то будем рады видеть! Приходите!
      ― Обещаем! ― тут же откликнулся Тревор и белозубо оскалился. ― А то ещё сожрёте там Кристиана на закуску. А он у нас маленький, дохленький! На много его не хватит.
      Крис почувствовал, как пальцы его рук сжимаются в кулаки от одной только мысли, что под ними находится горло Кинсли.
      Алекс расхохотался и весело прихлопнул Черри по плечу, обходя его и становясь на первый камень лестницы парадного входа.
      ― Ждём вас в субботу! ― он махнул ладонью в знак прощания и взлетел по ступеням вверх, смешиваясь с толпой школьников, входящих в распахнутые тёмно-вишнёвые двери.
      ― Черри… Если в субботу ты на него не накинешься, то я сделаю это за тебя, ― задумчиво произнесла Чарли, глядя Алексу в спину.
======================================================
      Смартфон на столике около пляжного кресла истерично задёргался. Крис поспешил отставить пластиковый стакан с содовой и подхватил орущий «Bottoms Up» гаджет. Удивлённо глянул на экран и понял, что девайсина поставлена на будильник, причём точно не Крисом. Потому что Крис ну никак не мог завести побудку на восемь вечера, да ещё и Nickelback на него установить. Но надпись на экране всё объяснила.
      Кристиан пихнул Тревора в бок и повернул к тему телефон.
      ― Даже не смей возвращаться домой раньше, чем через три часа, ― Кинсли вслух прочитал сообщение, прикреплённое к будильнику, моргнул, поднял взгляд на Криса, и вдруг заржал в голос. ― Обожаю твоего отца!
      ― То есть, у тебя тоже только один вариант, кто это мог сделать, да? ― хмыкнул Черри, весело переглядываясь с другом.
      ― Эй, что там? ― возмутился в соседнем лежаке Марк, встрепенувшись и оторвавшись от созерцания девчонок у барной стойки, и потянулся через Тревора посмотреть, чего его лишают. Глянул в телефон и тоже расхохотался. ― Спорим, он сам там гульбу устроил и просто не хочет тебе спалиться?
      Кристиан фыркнул, бросил девайс обратно на стол, но потом передумал, снова взял в руки и проверил остальные будильники. Как он и предполагал, они были в наличии: один с надписью «И даже сейчас не возвращайся!», поставленный на одиннадцать, и второй «Да не приди ты хотя бы раз домой!» – на час ночи. Эти сигналы друзья тоже обязаны были увидеть.
      ― Слушай, отдай мне его, а, раз он тебе не нравится, ― умоляюще посмотрел на Криса Тревор, с видимым трудом заставив себя перестать ржать. ― На один день! Он моих предков построит и покажет, как надо с детьми обращаться.
      ― Он у тебя построит не предков, а гараж, и притащит в него кишки от джипяры! ― хохотнул Крис, теперь окончательно меняя телефон на стакан с содовой. Увы, уже настолько лёгкий, что его пора было называть стаканом из-под содовой.
      ― Я ничего не имею против кишков от джипяры, главное, чтобы не в моей комнате! ― Тревор вольготно закинул ногу на ногу и развалился на пляжном кресле.
      ― Ты хочешь слишком многого! ― оповестил Крис, поднимаясь на ноги со своей лежанки. ― Моего отца, личное пространство и выдрессированных родителей. Я могу предложить тебе только машинку для закатывания губ! Или выпить! ― он демонстративно потряс свой стаканчик.
      ― Мне мартини с водкой, смешать, но не взбалтывать! ― важно отозвался Тревор и прищурил глаза, поднеся два пальца к виску на манер пистолета.
      ― Тебе – кола со льдом, максимум пиво! ― фыркнул Крис, одергивая брюки. ― И то – безалкогольное!
      ― Тебя воспитывал не твой отец, а мои родители! ― обиженно буркнул Тревор. ― Зануда!
      ― Притащи мне пару баночек! ― поднял руку Марк, привлекая внимание Кристиана. ― Холодненького!
      ― Трипл подойдёт? ― поинтересовался Крис, вспоминая, какое пиво видел на баре.
      ― Эй, а почему это ему пиво, а мне газировка? ― возмутился Тревор, переводя взгляд то на Марка, то на Криса.
      ― А он меня больше любит! ― ехидно отозвался Марк.
      ― Сказал бы я, кого он больше любит, ― как бы невзначай заметил Кинсли и растянул губы в донельзя паскудной улыбке.
      Кристиан закатил глаза и горестно покачал головой, прекрасно понимая столь незавуалированный посыл. Но предпочёл не обсуждать, направившись в сторону импровизированного бара.
      Вечеринка у Питера была в самом разгаре. Из дома, заполненного галдящей толпой, раздавались биты какой-то лёгкой попсы, призванной служить фоном; народ самозабвенно отрывался, смеясь в голос и улюлюкая что-то очень заводное. Веранда была оккупирована пританцовывающими девушками, к которым ещё в начале вечера упорхнули Чарли и Дэбби, а двор облюбовали под открытый бар с выпивкой, пиццей, чипсами и поп-корном. У небольшого гриля тусовался Дэйв с несколькими, наиболее голодными приятелями, и ловко переворачивал подрумянивающиеся сосиски, отправляя одну за другой в хот-доги. Гомон и разговоры не смолкали, улыбки и смех разлетались по вечернему воздуху, музыка заглушала частые выкрики и весёлые голоса.
      И везде – внутри дома, снаружи, на газоне, у прикрытого уже на осень бассейна, у барной стойки – Кристиан натыкался на знакомые лица. Большую часть гостей он знал чисто визуально, с некоторыми был знаком лично. Поэтому не в своей тарелке себя не чувствовал – просто часть школы перенеслась в другие декорации и продолжила жить своей привычной жизнью – разговорами, весельем и нескрываемым задором.
      Питер озаботился созданием тёплой и дружной атмосферы. Длиннющая гирлянда, перекинутая через тонкие столбики освещения по периметру двора, мигала всеми цветами радуги, цветные пляжные кресла были раскиданы по всем плоским поверхностям. Крис точно знал, что многие из них притащили с собой ребята, предупреждённые заранее. И эта предусмотрительность Питера тоже радовала – в обеспечении комфортом нет ничего предосудительного, да и друзья Пита прекрасно всё понимали и против не были. А их у звезды школьного спорта оказалось предостаточно.
      Кристиан не брался считать, но человек пятьдесят в дом Питера точно пришли. И теперь разбрелись по всей территории, не сдерживаемые какими-либо условностями – весёлый отдых был залогом хорошего вечера. А вкусная еда и доступные напитки неплохо его скрашивали.
      Пит разумно предположил, что в его девятнадцатилетние никто не скажет, что он слишком мал для пива, мохито и разнообразных тоников, поэтому ящики со льдом и бутылками гордо красовались у гриля и расставленных вокруг него столиков с закусками. Крис знал, что точно такая же армия стоит и в доме, в котором он уже успел побывать, перекинуться парой слов со знакомыми, искренне обнять виновника торжества и понять, что тут его действительно рады видеть. А то, что рядом с алкоголем было предусмотрительно поставлено и несколько упаковок с простой содовой, радовало парня несказанно – Пит определённо знал, что кто-то предпочтёт горячительному газировку. И уважал этот выбор.
      Вечеринка действительно удалась и скучать на ней не хотелось.
      Правда, Крису не хватило одной крохотной детали, чтобы чувствовать себя счастливым настолько, насколько вообще возможно на чужом дне рождения.
      Алекса нигде не было видно. Черри не заметил его ни в доме, когда пришёл, ни во дворе, на который он вышел вместе с парнями. Клейтона не было ни у бассейна, ни среди тех, кто рассыпался кучками по газону или веранде.

      Спросить у кого-то из команды Крис не решился, потому что посчитал это не своим делом – слишком незаметно было его место пока, чтобы задавать вопросы о пропавшем капитане. И даже то, что основной состав с воодушевлением встретил его и его друзей, похлопал по плечу и назвал молодцом из-за того, что Кристиан смог прийти, его не успокоило. Хотелось быть уверенным в том, что тебя принимают, а не в том, что ты неуместен. Неуместности Крис не испытывал, но и спокойствия, которое наступало среди своих в доску, ещё не было. Хотя, он в самом деле мог себя накручивать, потому что радость от встречи была вполне искренней.
      У гриля по-прежнему насвистывал раскрасневшийся от жара и выпитого пива Дэйв, и Кристиан, кивнув и улыбнувшись ему, принялся потрошить нетронутый пока ящик. Вытащил несколько банок содовой, прибавил к ней пару пива из соседней упаковки, оглянулся, прикидывая, удастся ли прихватить ещё и тарелку с хот-догами, и вдруг заметил заходящего в калитку Алекса.
      Кристиан растерянно вскинул брови, понимая, что не совсем был готов к такому повороту, ибо уже почти смирился с отсутствием Клейтона на празднике. Руки сами собой разжались, высыпая всё честно уворованное на стол, и прежде, чем мозг успел поставить запрет, ноги сами понесли Криса навстречу кумиру его сердца.
      ― Привет, ― Крис даже не сразу сообразил, что чуть ли не впервые сам начинает разговор с Клейтоном. И что теперь уже Алекс удивлённо разворачивается на знакомый голос.
      ― О, привет! ― лёгкая улыбка коснулась губ капитана, вот только Кристиан обратил внимание, что уставших орехово-зелёных глаз она почти не затронула. Нет, Алекс казался вполне искренне рад встрече, даже напряжённо сведённые брови расправились, словно бы с лица стекла маска, по непонятным причинам там оказавшаяся. Но что-то было не так, и Криса это вдруг обеспокоило. ― Рад тебя видеть.
      ― И я тебя, ― Кристиан взглянул Алексу в глаза, но тут же себя одёрнул. Искать причины усталости, которая явно проступала на лице Клейтона, он права не имел. Хотя бы потому, что был не настолько уж и близок с капитаном, чтобы лезть в его личное пространство подобным наглым образом. Но, как обычно, язык подвёл Черри прежде, чем разум отдал адекватный приказ. ― Думал, что ты уже не придёшь.
      Алекс как-то устало вздохнул и попытался улыбнуться, но улыбка вышла несколько натянутой.
      ― По правде сказать, я тоже так думал, ― он повёл плечом, словно сбрасывая что-то давящее, и улыбнулся уже чуть легче. ― Но удалось вырваться на пару часов. Жаль только, что ненадолго.
      ― Всё в прядке? ― Кристиан уже в который раз прикусил себе язык слишком поздно. Потому что вопрос, сорвавшийся с его кончика, никак нельзя было назвать уместным. Хотя бы потому, что степень доверия между Алексом и Крисом была ещё даже не нулевая. И Черри это прекрасно понимал, однако сволочное подсознание и нетерпение оказались проворнее. Теперь Кристиану было стыдно. В конце концов, он лезет не в своё дело.
      Однако, Алекс, вроде бы, не собирался выказывать недовольство.
      ― Да, ― махнул рукой он и тряхнул головой, рассыпая тёмные волосы по плечам. ― Не заморачивайся… Просто домашние траблы, ― он вновь улыбнулся. ― Лучше скажи мне, где Пит?
      ― Был в доме, ― отозвался Крис, принимая и понимая нежелание Алекса говорить что-то ещё о своём явно не радужном настроении. Лезть дальше туда, где ему совершенно точно были не рады, он не хотел.
      ― Идём, найдём его? ― Алекс кивнул на оживлённую веранду и вновь зашагал по мощёной мелким камнем дорожке. Крис не преминул воспользоваться приглашением и пошёл следом, даже не вспомнив об оставленной выпивке и ждущих на газоне парнях. Сейчас его заботило странное напряжение, тенью бродившее по лицу Клейтона, и это ощущение не давало ему покоя.
      Дом оглушил хохотом, музыкой и светом. Народ заполнил всё пространство, начиная от входной двери и заканчивая лестницей, ведущей на второй этаж. Крис не успевал кивать в ответ на приветственные возгласы и отмахиваться очередному «Хэй, чувак!». К Алексу тут же подскочили знакомые парни, обменялись рукопожатиями и указали в сторону гостиной, откуда раздавались особо весёлые выкрики и голоса. Судя по всему, Пит находился именно там. Алекс поблагодарил, взял тут же предложенное небрежным жестом пиво, и отправился на поиск виновника торжества.
      Войдя следом за капитаном в комнату, Кристиан понял, что не ошибся – Питер действительно был в гостиной. Точнее – на её полу в изумительно загнутой позе. Поле для твистера устроилось между раздвинутыми по сторонам комнаты диваном и креслами, и на нём сейчас переплетались ногами и руками четверо парней. Питер расположился в самом низу, чудом балансируя на мостике спиной вниз. Окружающие игровое поле ребята весело гоготали и давали ценные советы, как не свалиться на задницу при следующем движении.
      ― А если его сейчас окликнуть – он шлёпнется, ― ехидно заметил Алекс, склонившись к уху Кристиана, и тот едва подавил дрожь, моментально прошившую его от головы до пяток. Тёплое дыхание скользнуло по виску, едва шевельнуло волосы. Крис с трудом удержал прерывистый выдох. ― Как думаешь, насладимся зрелищем, или подождём?
      ― Подождём, ― в тон Алексу повторил Крис. И, вздрогнув, попытался скинуть с себя нежелательную россыпь приятных, но неуместных ощущений. ― Пусть загнётся ещё интереснее.
      Клейтон согласно хохотнул и сложил руки на груди. А затем вдруг огляделся по сторонам, заметил свободное кресло и устремился к нему, тронув Криса за локоть. У Черри перехватило дыхание от какого-то детского внезапно нахлынувшего ощущения чуда. Потому что всё вокруг внезапно показалось слишком похожим на исполнившуюся фантазию – вечер в весёлой компании, сотня звуков, полное растворение в толпе, и Алекс, ведущий его к мягкому креслу в углу гостиной. Только вот вид у главного предмета фантазии был несколько озабоченным, и это действительно тревожило. Хотя бы потому что вид напряжённо сжатых губ Клейтона не вписывался в картину мира, где капитан команды по плаванию всегда был в окружении солнечного света и сам излучал его, равно грея каждого вокруг себя.
      Необычно было осознавать это, но Крису казалось – очень правильно. Настоящий Алекс был подвержен неизвестным заботам, тревожащим его, точно так же, как любой человек. И это не развенчивало его привычный образ, а наоборот, делало его предельно настоящим.
      ― Хэй, привет! Давно не виделись!

      К Алексу подошёл один из старшеклассников, хлопнул по плечу, перекинулся парой фраз и направился дальше – к следующему знакомому. Клейтон, похоже, не расстроился, и всё-таки упал в кресло, чудом бывшее пустым – гости занимали любое удобное место, чтобы поболтать и потянуть пива из банок.
      Своё пиво Алекс, кстати, так и не открыл, задумчиво вертя жестяную тару в руке. Почему-то именно этот жест стал для Криса сигналом к тому, что вроде бы отброшенные гнетущие мысли к Алексу вернулись. Черри неуверенно встал рядом с его креслом и принялся искоса рассматривать своего капитана. Складка на лбу Клейтона разгладилась, но стоило только очередному узнавшему и возжелавшему поздороваться исчезнуть из поля зрения, как она вернулась на место. И Крис поймал себя на мысли, что безумно хочет дотронуться до неё пальцами, чтобы стереть её окончательно.
      ― Эй, падай, ― Клейтон вдруг вскинул голову и посмотрел на младшего приятеля снизу вверх, похлопав ладонью по широкому подлокотнику. Крис не смог справиться с искушением и воспользовался предложением. Эта обманчиво интимная близость заставляла сердце биться чаще, но Кристиан мысленно приказал себе держать себя в руках и сел так, чтобы не касаться Алекса рукой.
      Клейтон всё ещё держал пиво в ладонях и Крису это почему-то показалось грустным. Нет, не потому, что выпивка пропадала – просто Алекс был странно потерянным, и это волновало сильнее, чем внезапно пропавшая дистанция.
      Со стороны поля для твистера послышался мат, звук падения и взрыв хохота. А через пару секунд над толпой показалась всклокоченная голова Питера, который оглядел комнату, не переставая смеяться, и заметив Алекса, целеустремлённо направился к нему.
      Крис ревниво подметил, что напряжение покинуло лицо Алекса почти моментально, а застывшая под ресницами тоска испарилась от одного только взгляда на приближающегося друга.
      ― Салют, пропажа! ― пловец от души пожал руку Клейтона. ― Я тебя по всему дому искал! Где бегал?
      ― Недавно пришёл, ― отозвался Алекс, приподнимаясь над креслом. ― И, наверное, ненадолго.
      ― Тогда не теряй времени, ― хохотнул Пит и прихлопнул друга по спине. ― Пиво ещё холодное.
      ― Само собой, ― отозвался Алекс, и Крису снова показалось, что в его голосе проскользнула хорошо скрытая горечь. Но, похоже, это заметил только Кристиан, потому что Питер не придал никакого значения теням в глазах Клейтона.
      ― Развлекайся, ― широко улыбнулся он и вновь потёр копчик, на который, судя по всему, рухнул. ― А я пойду проверю сломанную задницу.
      Алекс фыркнул и согласно кивнул, не пытаясь остановить друга и позволяя тому развернуться спиной. А Пит уже раскрыл объятия какой-то смутно знакомой Кристиану брюнетке, кинувшейся имениннику на шею с поцелуями.
      Крис постарался прикусить себе язык ещё ощутимее, чем до этого. Но даже вполне реальная возможность отгрызть его полностью не могла заставить его промолчать.
      ― Алекс, ― он осторожно позвал старшего товарища и тот словно бы очнулся от ступора, отпуская Питера глазами. ― С тобой точно всё в порядке?
      На этот раз с ответом Клейтон помедлил, задумчиво пожевав губу.
      ― Да, конечно, ― произнёс он, но интонации в его голосе Крису не понравились. Однако обострившееся чувство нежелания влезать в чёртово чужое личное пространство вновь дало по голове, и Черри проглотил следующий вопрос так решительно, что в горле запершило. Но Алекс сам повернул голову в сторону Криса.
      ― У тебя было чувство, что твою жизнь расписали за тебя и не оставили выбора? ― произнёс он, не глядя на парня. ― И вроде бы сделали это из лучших побуждений, только спросить забыли – нужно ли тебе оно?
      Крис вздрогнул. В голосе Клейтона было столько неожиданной горечи, что она ощущалась практически на физическом уровне, и Крису нестерпимо захотелось собрать её в ладони и выбросить прочь. Только вот единственное, что он мог сейчас сделать – это ответить, чтобы внезапный вопрос не повис одиноко в воздухе.
      ― Наверное, нет, ― честно сказал Кристиан, даже не стараясь придумать что-то более подходящее. Ему показалось, что сейчас Алексу хотелось искренности больше, чем притворного понимания.
      Похоже, он не ошибся, потому что Клейтон всё-таки взглянул на него.
      ― Наверное, мне просто нужно привыкнуть, что мой отец делает что-то ради моего же блага, ― он улыбнулся, и Крису показалось, что в этой улыбке спрятано сожаление. ― И перестать сопротивляться.
      ― Даже если это не нравится тебе? ― Кристиан переборол стремление убрать со лба Алекса тёмную прядь, чтобы хоть как-то избавить его глаза от тёмной тени. Хотя, он понимал, что не в волосах вовсе дело.
      ― Он хочет устроить мою жизнь, ― пожал плечами Клейтон и вновь отвернулся от Криса. ― Я должен быть благодарен.
      ― Если ты не можешь быть благодарен, то, может быть, это не совсем то, что тебе нужно? ― осторожно спросил Крис, чувствуя, как под сердцем расплывается какое-то странное тепло, смешанное с нежностью и подкравшимся желанием окружить Алекса коконом из заботы. Только вот вряд ли Клейтон позволил бы сейчас даже не новому другу – приятелю и ученику – становиться своей поддержкой. Но ведь почему-то он разговаривал с ним, и разговаривал о том, что его тревожило в данный конкретный момент. И Крис разрешил себе верить в зародившееся доверие.
      Клейтон хмыкнул, усмехнулся и снова повернул голову к Крису.
      ― А как ты решаешь проблемы с отцом?
      Крис неожиданно для самого себя усмехнулся в ответ.
      ― Обычно – гаечным ключом, ― и увидев удивлённо округлившиеся глаза Алекса, рассмеялся и поспешил объяснить: ― Когда мы копаемся в одной машине, то любая ссора сама собой сходит на нет. Поэтому мы приучили друг друга просто заниматься одним делом после того, как поругаемся. Нам помогает.
      Клейтон понимающе кивнул и улыбнулся. На этот раз чуть легче.
      ― Это хорошая тактика, ― произнёс он, немного помолчав. ― Как вы пришли к ней?
      Крис поймал в глубине тёмно-зелёных глаз искорки возвращающегося солнца и с облегчением подумал, что возможно, тень личных неприятностей сегодня всё-таки покинет лицо Клейтона.

      ― Путём долгих и упорных споров, ― произнёс он и устроился на подлокотнике кресла поудобнее, готовясь к так необходимому сейчас Алексу разговору.
======================================================
      Холод пробрался в сон. Крис недовольно поморщился и шевельнулся, пытаясь прогнать противное ощущение заледеневших конечностей. Не помогло. Нужно было что-то более тёплое, чем желание, и Кристиан слепо ткнулся в пространство, в надежде отыскать хоть что-нибудь. Что-нибудь нашлось – большое, надёжное, согревающее практически моментально. Крис довольно прижался к мягкому чему-то и вновь расслабился, ощущая, как холод неохотно отступает. Захотелось подобрать ноги к груди и вжаться в спасительное тепло ещё сильнее, потому что внезапно оно накрыло вместе с плечами, обволакивая полностью, даря успокоительную тяжесть и заполняя сон собой. Крис мечтательно улыбнулся, пытаясь хоть чуть-чуть приоткрыть ресницы для того, чтобы увидеть своё спасение, и засунул ладони под щёку, устраиваясь поудобнее.
      Тепло тихо вздохнуло. Кристиан, не переставая улыбаться, всё-таки приоткрыл глаза. Сонно моргнул, глядя на маленькую пуговицу воротника, скользнул глазами по шее, кадыку, по руке, обнимающей его за плечи и прижимающей к тёплому телу… И отшатнулся, мгновенно просыпаясь и отодвигаясь от спящего Алекса.
      Диван закончился раньше, чем Крис успел затормозить. Задницу обожгло болью, зубы клацнули от удара копчиком об пол.
      Обалдело моргая, Крис попытался понять, что вообще происходит, где он находится и как оказался в одной постели с Клейтоном, мирно посапывающим на краю и, похоже, вовсе не заметившим пропажу Криса из своих объятий. Очень захотелось ущипнуть себя, чтобы убедиться в реальности происходящего. Крис желанию противиться не стал и прихватил кожу на запястье с такой силой, что ойкнул от боли и затряс рукой.
      Алекс вновь тихо вздохнул и пошевелился, провёл ладонью по дивану, словно пытаясь найти что-то, что только что было здесь, но пропало, и замер, так и не проснувшись.
      Кристиан сглотнул и с усилием отведя взгляд от безмятежного лица Клейтона, огляделся, пытаясь всё-таки разобраться в ситуации. И только через несколько долгих секунд до него стало медленно доходить, что он всё ещё находится в доме Питера.
      Гостиная была завалена телами. Диван, два кресла, софа и несколько притащенных с улицы пляжных кресел пали в ночной битве и теперь служили спальными местами для тех, кто так и не ушёл домой. Оставаться на улице было явно холодно, поэтому все припозднившиеся забрались под крышу, прихватив с собой то, в чём они могли бы переночевать. Причём в одно кресло входило два тела. Скорее всего, наверху наблюдалась такая же картина, потому что некоторые комнаты оказались заняты ещё с вечера.
      Кристиан вытянул шею и взглянул на диван, с которого свалился – за Алексом обнаружилась ещё одна недвижимая тушка. Понять кто это было невозможно – тело зарылось головой под диванную подушку, забрав себе ещё и плед. Черри медленно перевёл дыхание – похоже, поводов для беспокойства не было: обыкновенная ночёвка вповалку, кто где упал, ничего личного.
      Только вот уши горели так, словно Кристиана застали минимум за дрочевом на фото капитана школьной команды по плаванию.
      Стараясь не шуметь, Крис поднялся на ноги и тихонько прокрался к дверям, не оглядываясь и не позволяя себе даже смотреть на Алекса. Потому что желание нырнуть под его руку, закрыть глаза и притвориться спящим было слишком сильно. А близость списать на холод, потому что неопознанное тело за Алексом утянуло единственное одеяло к себе. Но столь вопиющей наглости Кристиан себе позволить не мог, поэтому осторожно направился в ванную, на ходу пытаясь привести одежду в порядок и пригладить взъерошенные волосы.
      Вчерашний вечер пролетел совершенно незаметно. Разговаривать с Алексом было просто, легко и до невозможности приятно. Хотя бы потому, что не нужно было подбирать слова и искать что-то, что могло бы не понравиться Клейтону – он сам подталкивал к нужным фразам своим интересом и желанием услышать. Он задавал вопросы не из вежливости, а потому, что ему действительно нужны были ответы. И не смеялся над смущением Криса тогда, когда тот отвечал искренне. Что-то в Алексе требовало быть откровенным, и Кристиан этому требованию подчинился с огромной охотой.
      Алекс слушал, улыбаясь без скрытой насмешки, без стандартной вежливости – устало, с пониманием и с какой-то потаенной грустью, которая никак не могла его покинуть. Он спрашивал о взаимоотношениях Криса и Бобби и реагировал так, как не отреагировал бы тот, кому было всё равно о чём спрашивать – он сопереживал. Причём сопереживал так, что на его лице можно было прочитать не только понимание, но и обдумывание.
      Кристиан не задумывался над тем, зачем его старшему другу понадобился этот разговор – он просто наслаждался общением, из которого постепенно уходила навязчивая тревога. Не пытался отвлечь, не стремился перевести тему – просто плыл в неспешном течении беседы, затрагивающей всё подряд: дом и школу, уроки и увлечения, и прошлые выходные, и мечты пятилетней давности. И было это по-настоящему здорово.
      И к огромному счастью Кристиана, Алекс не только слушал, но и говорил. Пусть и не то, что его тревожило, пусть не то, из-за чего под ресницами ещё не до конца пропала тень усталости, но он смеялся вместе с Крисом, и от этого парню становилось легче. Настоящая улыбка появлялась на губах куратора пусть и редко, но уверенно, и Крис ловил себя на мысли, что это его успокаивает. Он слушал о том, как Алекс говорит о нечастых семейных вечерах и о том, как бы ему хотелось, чтобы они были наполнены таким же непринуждённым теплом, как и у Кристиана, а вовсе не планированием дальнейшей карьеры. Он слушал о желании съездить когда-нибудь в горы на пару недель, с одним только альпинистским рюкзаком и без мобильника. О естественном волнении перед каждыми соревнованиями и о том, что за предстоящие заплывы Алекс беспокоится не меньше, чем и всегда, хоть и уверен в команде и в себе. Об аллергии на собачью шерсть. О сломанной в детстве руке и о едва не сделанной татуировке. Обо всём. Слушал и не старался задать вопрос – почему Алекс разговаривает именно с ним, именно сейчас и именно вот так – словно бы пусть и не в последний раз, но запоем, долго, доверительно. Ведь Крис понимал, что он практически никто и даже не близкий друг Клейтону, чтобы смеяться вместе с ним и вот так – сидеть рядом на ступенях веранды, куда они вышли из шумного дома, потягивать принесённое-таки пиво, не обращая внимания больше ни на кого. Но от ощущения вот такого доверия, от обволакивающего чувства сужения мира только до них и их разговоров, Кристиану было непередаваемо хорошо. До такой степени, что причины его совершенно не интересовали.
      А потом он вдруг просто осознал – Алексу это приятно не в меньшей степени и дистанции, которая могла бы быть между ними, попросту уже не существует. Причём не вымышленной, не созданной самим Кристином или Клейтоном – реальной дистанции между чужими людьми, объединёнными только лишь одной командой.

      Когда-то давно в младшей школе Крис должен был дать определение счастья – так, как его понимал именно он. Если бы у Черри спросили об этом определении теперь, он не задумываясь ответил бы, что вчерашний вечер полностью соответствует его пониманию счастья – тихий разговор с тем, кто слышит тебя и кого слышишь ты. С тем, кто перестаёт казаться тебе недосягаемым идеалом и с кем тебе хочется сблизиться уже не только потому, что ты безответно в него влюблён, а с тем, кто представляет для тебя интерес как человек, сидящий рядом, как собеседник, как друг.
      Понимать, что Алекс не идеальное создание, слепленное мозгом Криса из воды, улыбок и постоянно хорошего настроения, было очень странно. Но странность эта грела своей естественностью и Алекс, который был с Крисом вчера вечером, уже не казался безгрешным героем. Он открывался с неведомой Кристиану стороны – настоящей, наполненной эмоциями, подверженной усталости. Как Белая Молния, он снял свой супергеройский костюм и превратился в обыкновенного человека – близкого, доступного для понимания и принятия, со своими заморочками, потаёнными страхами и уставшими плечами. Наверное, именно поэтому Крис даже не вспомнил об оставленных друзьях и окунулся в этот негаданный разговор полностью.
      А когда стало слишком холодно, чтобы и дальше сидеть под ночным осенним небом, они перебрались в гостиную, уже чуть поутихшую и освобождённую. Второй час ночи давал о себе знать – народ разбредался по комнатам или вовсе уходил домой, прихватив с собой напоследок по банке пива и куску остывшей пиццы.
      Парни заняли освобождённый диван и устроились так, чтобы не мешать никому. Алекс в самом деле выглядел как человек, отпустивший что-то тяжёлое с души. Возможно, и Кристиан это понимал, ему действительно нужен был тот, кто просто будет рядом, кто-то, кто станет хотя бы подобием замены его друзьям, которые за вечер, конечно же, замечали Клейтона и периодически утаскивали к себе. Но, похоже, Алекса тянуло обратно, и он неизменно возвращался.
      Крис не знал, кого благодарить за эту возможность просто быть в обществе своего куратора. Не где-то вдалеке, не около, а вот тут – напротив, чувствуя его потребность в себе. Он не знал, насколько долго продлится эта потребность, но от её наличия становилось тепло.
      И наверное именно потому он не заметил, как сон постепенно начал одерживать верх над успокоенным разговорами сознанием.
      Как заснул Кристиан не помнил. Вроде бы, просто вырубился, недалеко от Алекса и вовсе не претендуя на то, чтобы оказаться в его объятиях при пробуждении.
      Ощущение рук Клейтона на нём вдруг стало настолько реально, что Крис едва удержался чтобы не обхватить себя за плечи. Следовало взбодриться и прийти в себя. Причём чем быстрее – тем лучше.
      В незнакомом доме ориентироваться было трудно. И если бы Крис не знал примерное расположение комнат по вчерашним забегам, то вряд нашёл бы ванную столь быстро. Он плеснул себе в лицо холодной воды, растёр щёки и уставился на своё отражение в полукруглом зеркале над раковиной. Скулы алели, уши тоже. Всего несколько минут назад он совершенно бессовестным образом прижимался к Алексу, хоть и спящему, но обнимающему его в ответ…
      Крис потёр глаза ещё раз, фыркнул, набрал полные ладони ледяной воды и окунул в них лицо. Полегчало. Запах Клейтона, отчётливо проступающий сквозь все другие, витавшие в доме, вроде бы отступил.
      Нужно было выпить кофе, чтобы прийти в себя окончательно.
      Кухню Кристиан нашёл уже быстрее, чем ванную. Хотя бы потому, что вчера не раз в ней был. Но радоваться пройденному квесту не приходилось – трофеи собраны не были. А конкретно – Черри понятия не имел, где у Пита стоит кофе, турка или хотя бы банка с растворимым. Поочерёдно заглядывая в шкафчики над столешницами Крис нашёл всё, кроме искомого. Даже сливки, которые вселяли слабую уверенность в том, что кофе тоже где-то рядом.
      ― Крайний правый ящик стола.
      Кристиан почувствовал, как улыбка возвращается на губы ещё раньше, чем обернулся и встретился глазами с сонным, взлохмаченным Алексом. Тот привалился к косяку и сквозь полуопущенные ресницы наблюдал за поисками.
      ― Спасибо, ― Крис нырнул в указанный ящик и обнаружил упаковку молотого кофе. Правда, турки рядом не оказалось.
      ― Третья полка над вытяжкой слева, ― всё тем-же тоном подсказал Алекс, явно читая его мысли. Крис усмехнулся, отмечая про себя, что в доме Пита Клейтон ориентируется как в своём, и вытащил турку с указанной полки. Насыпал ложку кофе, залил водой из кувшина, найденного на столе, и поставил на огонь. И впился взглядом в пламя, чтобы лишний раз не оборачиваться на Алекса, который прошёл-таки в кухню и забрался за барную стойку. Румянец на морде чувствовался вполне отчётливо, но умываться снова, да ещё и перед объектом своего смущения, Крису не улыбалось.
      ― Я надеюсь, там будет чашка и для меня? ― Клейтон за спиной так отчаянно зевнул, что Кристиану захотелось не напоить его кофе, а уложить обратно на диван, укрыть стащенным с неопознанной тушки пледом и оставить досыпать.
      ― Будет, ― уверенно отозвался Крис, всё-таки оборачиваясь.
      Сонный Алекс выглядел так мило и так беззащитно, что губы сами расплылись в улыбке. Встрёпанные тёмные волосы, чёлка, падающая на зелёные глаза, ещё тяжёлые веки и совершенно непередаваемое выражение лица только что вытащенного из постели человека, который сидел допоздна. Крису стало стыдно.
      ― Может, ты доспишь? ― виновато спросил он. Клейтон отмахнулся.
      ― Нет уж. Я и так задержался.
      Голос капитана звучал на удивление бодро, идя вразрез с внешним видом. Алекс встряхнул головой, прошёлся ладонью по волосам, приглаживая их, поправил воротничок рубашки. Затем улыбнулся ободряюще и спокойно, и расслабленно развалился на высоком барном стуле.
      ― Ты-то хоть немного поспал? ― спросил он, подпирая ладонью подбородок и глядя на Криса. Тот быстро кивнул и вновь отвернулся к плите, уповая на то, чтобы Алекс не вспомнил, в какой именно позе он провёл последние несколько минут сна.
      Кофе в турке поплыл и Черри поспешил выключить огонь, позволяя напитку чуть отдохнуть. Подхватил с подставки две чашки, кинул в каждую из них по две ложки сахара.
      ― Нужно будет Питу пледов натащить, а то под его простынёй замёрз, как собака, ― Алекс за спиной зябко поёжился и Крис почти пожалел, что нечем было занять руки – кофе был ещё слишком горячим, чтобы разливать, и спрятать смущение за этим занятием было нельзя. ― Ещё и Бартон с дивана почти скинул.

      Кристиан ухватился за ручку турки, наплевав на то, что может подать кипяток. Желание поскорее сделать хоть что-нибудь, чтобы отвлечь Алекса от воспоминаний обстоятельств сна, зазудело на кончиках пальцев. К счастью, получив свою чашку, Клейтон вцепился в неё и замолчал. Крис перевёл дыхание, дуя на свой кофе.
      ― Спасибо, помог проснуться, ― усмехнулся Алекс и показал глазами на свою тару. ― Вкусный кофе.
      ― Стараемся, ― пожал плечами Крис, легко улыбнувшись. ― Только не привыкай, каждое утро я тебе его готовить не собираюсь.
      ― Я у Пита жить не остаюсь, ― фыркнул Алекс и сделал большой глоток. Подумал и допил всё почти залпом, поставил кружку на стол и поднялся на ноги. Расправил джинсы, одёрнул рубашку, потянулся и встряхнул головой, приводя волосы в ещё больший беспорядок. ― Ладно, мне домой пора. Спасибо за кофе и до встречи в школе. На тренировки не опаздывай.
      Кристиан ещё ничего не успел ответить, а Алекс уже вышел из кухни, не задерживаясь и не оглядываясь, только улыбнувшись на прощание.
      От прежней, вечерней, доверительной теплоты не осталось и следа. Только привычное приподнятое настроение, пусть и сдобренное ранней побудкой.
      Супергерой вновь опустил на лицо маску.
      Кристиан задумчиво взглянул в свою кружку и так и не отпив, поставил на стол, наблюдая за тем, как струйки пара поднимаются над масляно-чёрной гладью. Желание продлить минувшее волшебство билось где-то в висках, но Кристиан слишком отчётливо понимал, что, возможно, это волшебство навсегда осталось в прошедшей ночи. Дистанция из столь знакомого общего отношения, строящегося на доброжелательности и приветливости, вернулась.
      Только вот Крис уже видел Алекса без геройского костюма. И это знание о том, что составляет часть настоящего Клейтона, грело лучше горячего кофе.
======================================================
      ― Когда-нибудь, ты купишь мне новый принтер, Черри, ― Ариана облокотилась о стойку, ревниво наблюдая за тем, как Кристиан увлечённо расфасовывает отсканированные листы нового выпуска «Белой Молнии». Причём облокотилась так, чтобы выбранный ракурс выгодно подчёркивал откровенное декольте, в котором виднелись рюшечки бежевого бюстгальтера. Впрочем, Крис следил за Арианой едва ли даже вполглаза, и декольте молодой практикантки, даже столь удачно демонстрируемое, интересовало его куда меньше. Всё внимание парня было сосредоточено на перелистываемых фреймах – одна из пятых страниц где-то потерялась, хотя Крис был уверен, что точно доставал её из лотка. Заново сканировать не хотелось чисто из вредности, поэтому Черри упорно перебирал разложенные по библиотечной стойке листы.
      ― И каждый месяц будешь поставлять мне картриджи, ― Ариана наклонилась ещё сильнее и для верности прикусила кончик ручки, чтобы уж точно привлечь внимание Криса. Тот поднял голову на секунду, улыбнулся, с готовностью кивнул и снова взялся за десять отсканированных копий комикса. Ариана вздохнула и грустно опустилась грудью на столешницу. ― Да вон твоя пятая страница!
      Крис вскинулся, уставился в лист, который двумя пальчиками протянула ему девушка, и расплылся в счастливой улыбке. Ариана закатила глаза, явно давая понять, что она думает о рассеянных художниках, не обращающих внимания на прелести женской натуры. Золотистое сердечко на цепочке в декольте разочарованно качнулось.
      ― Ты же у меня самая лучшая, ты знаешь? ― Крис пристукнул собранную таки воедино пачку фреймов об стол и с искренней благодарностью поднял глаза на практикантку. Та кокетливо махнула рукой перед лицом и прикрыла накрашенные веки.
      ― Да-да, лучшая, отзывчивая, добрая, понимающая, ― девушка прижала раскрытую ладонь к ключицам, глядя в потолок. ― Тебя из библиотеки не выгоняю, школьным оборудованием разрешаю пользоваться. Вот надоест мне это однажды – придётся тебе заводить сканер дома. Почему у тебя его до сих пор нет?
      ― Но тогда у меня не будет больше поводов ходить к тебе, ― Крис многозначительно улыбнулся и подмигнул Ариане. Та изумлённо округлила глаза, приоткрыла ярко-алые губы, и покачала головой, совершенно искренне изображая стыдливое удивление.
      ― Подлиза ты, Черри, ― практикантка выпрямилась, видимо, оставляя всякую надежду на то, что Крис всё-таки заинтересуется вырезом её блузки. ― Я к тебе со всей душой, а ты… ― Ариана повела плечами, явно давая понять, где именно у неё находится душа и что душа эта не удовлетворена.
      ― О, ты не первая мне это говоришь, ― хохотнул Кристиан и подхватил стопку страниц в ладони. Горка получилась увесистой, так как в этот раз в каждом экземпляре насчиталось по тридцать шесть листов и Крис почувствовал, как сердце замерло в волнительном предвкушении, которое уже, вроде бы, должно было стать привычным. Мысль о том, что скоро комикс увидит не только он, заставила сердце забиться чаще.
      ― То есть, ты уже осведомлён о том, какой ты мудак, да? ― Ариана вернулась на своё рабочее место, закинула ногу на ногу и развернулась на стуле к Крису. Коленки из-под чёрной строгой юбки выглянули очень многообещающе.
      ― Эй, почему это я мудак? ― возмущённо поинтересовался Черри, облокотившись на стойку и скользнув взглядом по ногам девушки. Даже при очень большом желании Крис не мог сказать, что природа на двадцатидвухлетней Ариане Томпсон отдохнула – стройная, высокая и умеющая эффектно подать себя, девушка определённо притягивала взгляд. Только вот к великому её сожалению, Кристиана не интересовали ни ноги в туфлях-лодочках, ни фигуристые бёдра в чёрной юбке, ни высокая точёная грудь под шёлковой блузкой. По крайней мере, как объект сексуально привлекательный. А вот прототип для какого-нибудь персонажа – вполне. Крис сделал мысленную заметку прописать чью-нибудь сексапильную секретаршу, умеющую совмещать в себе эротику и профессионализм.
      ― Потому что ты пользуешься моим расположением к тебе в своих личных целях, эксплуатируя моё служебное положение, ― Ариана прищурила глаза с аккуратно вырисованными стрелками. ― И мой принтер!
      ― Твой принтер настолько хорош, что просто не может оставить меня равнодушным, ― весело отозвался Крис. Ариана в очередной раз закатила глаза, вздохнула и покачала головой. А затем сохранила папку со сканами и перекинула её на флешку, предусмотрительно вставленную в разъём.
      ― Держи, эксплуататор, ― практикантка вновь подошла к стойке и протянула флешку Крису. ― С новым выпуском! Когда уже ты подашь документы в Сан-Франциско?
      ― Мне бы школу окончить, ― усмехнулся Крис, принимая флешку и пряча её в карман. Проверять все ли сканы Ариана закинула смысла не было – шесть предыдущих выпусков девушка сохранила бережно и тщательно, проникнувшись идеей и искренне разделяя увлечение Черри. ― А Академия подождёт.
      ― Если бы поступил туда этой осенью, старшую школу зачли бы за первый год колледжа, ― Ариана вновь облокотилась о стойку. ― Здесь у тебя шансов несколько меньше.
      ― Какой интерес к Академии Искусств, ― хмыкнул Кристиан в ответ. ― Начинаю подозревать, что виноват в нём я.
      ― В нём виновато моё любопытство и мягкосердечность, ― Ариана фыркнула. ― А тебе я уже давно говорю – реализуй свой талант. Судя по этой стопочке, он у тебя есть! ― девушка кивнула на пачку листов в руках Черри.
      ― Через два года я его реализую на полную катушку, ― клятвенно пообещал Кристиан. ― А может быть и тебя уговорю сбежать вместе со мной.
      ― О, ― Ариана вновь махнула ладонью. ― Я своё будущее уже загубила педколледжем и практикой в вашей школе. Так что, придётся тебе пробиваться в одиночку.
      ― Как же я без твоего принтера? ― растерянно моргнул Крис и всё-таки не выдержав, расхохотался.
      ― Вот так и знала, что тебя во мне только принтер интересует, ― мисс Томпсон фыркнула и взъерошила рыжеватую шевелюру парня своей ладонью. ― Иди уже, надежда Академии! И так затормозил с выпуском.
      ― Что бы я без тебя делал, ― благодарно улыбнулся Кристиан, подхватывая стопку готовых комиксов в руки и закидывая лямку рюкзака на плечо. Ариана вновь развернулась к Черри декольте на прощание. То, что заигрывания на Криса не действуют девушку уже давно перестало смущать. Как и Криса, который включался во взаимную игру в соблазнение легко и без загрузов – Ариане было скучно в библиотеке, так почему же не развлечь девушку, которая не требует за развлечение ничего, кроме подыгрывания?

      ― Сам бы выкручивался, ― рассмеялась она и сделала вид, что очень занята перебиранием картотеки, примостившейся на столешнице по правую руку.
      ― Ты – моё вдохновение, ― горячо отозвался Крис и совершенно бессовестно разулыбался в ответ на взмах ладонью, призывающий уматывать как можно быстрее и не отвлекать мисс Томпсон от работы.


      ― Свежачок! Мне свежачок, мне! ― Тревор подскочил к Крису и практически выдрал сшитый комикс из рук. Кристиан страдальчески закатил глаза.
      ― Что ты там не видел? ― пробурчал он, пытаясь удержать остальные выпуски в ладонях. Кинсли возмущённо уставился на друга.
      ― Я там не видел вот это! ― он потряс комиксом перед носом Черри так яростно, что Крис всерьёз испугался за сохранность собственной физиономии. ― Целиком! Готовое!
      ― Маньяк, ― вздохнул Крис, старательно пряча счастливую улыбку.
      Новый выпуск встретили оживлённо и с радостью. Как только Крис вышел из библиотеки, в которую ходил исключительно в одиночку, потому что священное таинство уговаривания Арианы давалось лишь ему, друзья устроили небольшое представление под названием «Оно живое», улюлюкая и привлекая внимание к свежему выпуску. Концерт удался – весть о том, что Белая Молния получил долгожданное продолжение, быстро облетела школу. И теперь Крису оставалось лишь сочувствовать практикантке, к которой уже побежали первые охотники за комиксом. Кристиан знал, что Ариана будет сопротивляться и манерно капризничать для виду, но без труда распечатает пару десятков штук. Или не пару, а что не распечатает, то скинет папкой.
      ― Хэй, Крис, у нас появился повод сходить в библиотеку? ― Гэрри Бишоп из параллельного класса махнул Черри ладонью от шкафчиков. Крис рассмеялся и согласно кивнул в ответ.
      ― Оу, отлично! ― Гэрри расцвёл и поднял вверх большой палец. ― Мы этого ждали, мужик! Спасибо! Жди впечатлений!
      Кристиан почувствовал, как на скулы наползает предательский румянец. Казалось бы, школе, которая любила Белую Молнию, совсем незачем любить и его самого, но никто не скрывал симпатии к юному художнику. Крис до сих пор смущался от всеобщего внимания, которое доставалось ему легче, чем многим другим. Хотя, отказываться от этого он не собирался – слишком много парень сделал для того, чтобы быть не в хвосте социума. Завоевать расположение сверстников удавалось не всем и то, что у Криса получилось это сделать, было определённым плюсом. Черри не знал, как повернулась бы его жизнь, не влейся он в ту нишу, в которой находился сейчас, как бы развивалось его творчество и существовало ли бы оно вообще, останься он аутсайдером. Но проверять это Кристиану вовсе не хотелось. Он впитывал в себя тепло знакомых и отдавал им такое же тепло. И это ему нравилось. Поддержка, которую многие не получали, подпитывала Кристиана, наполняя его верой даже не в себя – в то, что у него есть жизнь, наполненная смыслом. И это делало его счастливым.
      Каждый раз, привлекая к себе лучи софитов в виде улыбок одноклассников и друзей, Кристиан чувствовал неловкость. Конечно, рано или поздно она истончалась, и прямо сейчас, идя по школьному коридору в компании весело переговаривающихся и перекидывающихся замечаниями по сюжету друзей, Кристиан ощущал, как смущение стекает с него, словно дождевая вода. Ему хотелось получить от сегодняшнего дня всё, так почему же нужно себе в этом отказывать?
      И даже те, кто насмешливо фыркал в его сторону, что деточка картинки рисует, не портили настроение. Это было естественно – понимать, что далеко не все воспримут его увлечение с радостью, разделят и одобрят. Большинство старшеклассников было равнодушно, кто-то вообще открыто называл комиксы ерундой, кто-то завистливо бросал «Делать ему больше нечего!» Криса это не страшило. Наверное, потому что он давно понял – всем не угодишь, так зачем стараться понравиться тем, чьё внимание не волнует? Кристиану и без них хватало эмоций.
      И сейчас, пересекаясь взглядом с теми, кому было абсолютно фиолетово очередное приключение Молнии, Крис не заморачивался и шёл дальше, отыскивая тех, кто разделит его счастье.
      ― Эй, где четвёрочка Торнадо? ― возмущённо подпрыгнул Марк, тыча пальцем в страницу, на котором суперподруга Молнии разрывала путы, стягивающие её крутые формы. ― Ты же обещал!
      ― Я обещал вытащить её из переделки, а не раздувать до размеров воздушного шара, ― заметил Кристиан, оглядываясь по сторонам и разыскивая в толпе глазами того, кто бы позволил прочувствовать сегодняшний день ещё полнее.
      ― Они бы помогли ей при падении, ― Марк сокрушённо погладил картинку ладонью. Дэбби за плечом Шепарда угрожающе кашлянула. ― Самортизировали бы! ― поспешил пояснить Марк, но на его девушку это не произвело впечатления, и парень болезненно ойкнул – ладонь Дэбби в заднем кармане его джинсов явно воздала возмездие за поглаживание красот нарисованной героини.
      ― Крис, ты не хочешь пойти по стопам СПН-каста и методично выпиливать все женские персонажи? ― невинно поинтересовалась девушка, щипая Марка за задницу ещё раз. Тот взвыл и попытался отскочить. Дэбби собственнически притянула его обратно, не разрешая отодвигаться от себя, грозно глянула и оскалилась в многообещающей улыбке. ― Это было бы эффектно.
      ― Я обязательно подумаю над твоим предложением, ― понимающе отозвался Крис. Дэбби благосклонно улыбнулась, Марк страдальчески вздохнул.
      ― Разрешаю убивать всех, кроме Вэлери, ― влезла Чарли, показывая всем собравшимся, и в основном Крису, внушительный кулак. ― За Вэл я тебя загрызу! Зря я, что ли, её прорисовывала?
      ― Вэл не трону, Вэл обязательно выживет, ― клятвенно заверил Крис, отодвигаясь от соавтора подальше. ― Ей ещё Фрэнка воспитывать!
      ― Эй, чего его воспитывать? ― включился Тревор, поднимая глаза от комикса. ― Он сам кого угодно воспитает! Особенно своей тростью!
      Крис едва подавил счастливый гогот. Вот такие минуты – возбуждающие, первые, возникающие сразу после выхода нового выпуска – он любил больше всего. Именно ради них Кристиан рисовал дальше и был уверен, что то, что он делает, нужно не только ему. Именно вот из-за таких разговоров, из-за таких споров и дружеских шпилек, он просиживал ночами над сетами и понимал, что это – самое дорогое, что могли дать ему друзья. Свою реакцию, свой отклик и свои эмоции. Оно того стоило и Крис готов был отдать очень многое, чтобы эти минуты повторялись раз за разом.

      Впереди раздался знакомый голос и Кристиан радостно встрепенулся, чуть ли не подпрыгивая на месте и стараясь выцепить из толпы, заполнившей школьный коридор, знакомую спину.
      ― Справа, ― подсказала Чарли и Крис воспользовался подсказкой, забыв даже возмущённо фыркнуть.
      Алекс стоял возле своего шкафчика и о чём-то переговаривался с Дэйвом и Скоттом. Клэр вилась рядом, уверенно обхватив ладонь Клейтона своими наманикюренными пальчиками.
      Крис постарался не обращать внимания на иголку ревности, впившуюся куда-то под рёбра. Он выдохнул, тряхнул головой, и поудобнее перехватив оставшиеся экземпляры комикса, шагнул навстречу Алексу.
      ― Привет.
      Клейтон обернулся на голос и тут же приветливо улыбнулся. В привычно-доброжелательных зелёных глазах вспыхнул какой-то странный огонёк и Крису так захотелось, чтобы этот огонёк относился к нему.
      ― О, салют, герой дня!
      Кристиан ощутил, как на щёки вновь наползает предательский румянец. Факт того, что даже Алекс уделяет ему сегодня особое внимание, заставил мигом забыть о неуместной ревности и расплыться в польщённой улыбке.
      ― Герой у меня вот тут, ― отозвался он, тряхнув стопкой комиксов и стараясь скрыть своё смущение от долгожданной встречи. ― И я обещал один из них тебе.
      ― Да, ― кивнул Алекс, переводя взгляд с лица Криса на журналы в его руках. ― И я его жду!
      Кристиан понял, что улыбаться на звук голоса Клейтона становится доброй привычкой. Особенно после того, как не видел его обладателя с воскресного пробуждения. Крис протянул верхний комикс Алексу и тот принял журнал с благодарным кивком. Быстро пролистнул, удовлетворённо хмыкнул и остановился на одном из фреймов с обзорным пейзажем ночного Бостона и Белой Молнией на берегу залива. Клэр тоже любопытно сунула нос на страницу, но почти сразу же незаинтересованно отвернулась, а затем привстала на носочки и что-то шепнула Клейтону на ухо, тыча пальцем в Уайта. Крис постарался не палить себя излишне пристальным взглядом. Ревность вновь решила сыграть главную скрипку, но Крис только посильней прижал пачку комиксов к груди и с достоинством вскинул голову.
      ― Эй, а нам? ― возмущённо подал голос Дэйв, отлипая от шкафчика, и подходя ближе к разговаривающей компании. Скотт присоединился к другу, выжидающе складывая руки на груди. ― Между прочим, я жду, что там с Сайлосом!
      Кристиан не удержался и прыснул, отдавая два оставшихся комикса. Парни весело переглянулись и совершенно искренне поблагодарили Черри, который облегчённо выдохнул, понимая, что реакция старших друзей оказалась вовсе не такой страшной, как он себе представлял.
      ― Ты обещаешь мне, что попытаешься подать документы в художественный колледж? ― спросил вдруг Алекс, поднимая взгляд на Криса. Тот изумлённо свёл брови, выныривая из своих мыслей, и непонимающе взглянул на Клейтона, который, вроде бы, сам удивился собственному вопросу, потому что растерянно моргнул и повёл плечом. ― Просто это реально круто – то, что ты делаешь, ― Алекс указал на разворот с Белой Молнией и Сайлосом, устремившимися друг на друга в попытке ударить.
      ― Ну… ― Крис почувствовал, как жгучее смущение заливает краской уже шею, и потёр её ладонью якобы в раздумье. ― Я в самом деле над этим подумываю.
      ― Тебе стоит попытаться, ― серьёзно произнёс Алекс, внимательно глядя на Кристиана, и тому вдруг показалось, что теплота, которая появилась между ним и Клейтоном ночью в доме Пита, вернулась на своё законное место. ― Потому что у тебя не просто талант… Я не видел раньше никого, кто бы так классно рисовал.
      Крис очень постарался не вертеть носком кроссовки в полу. Желание провалиться на месте от смущения и внезапно всколыхнувшейся гордости было слишком велико. Похвала от Клейтона звучала не просто как обычные слова поддержки. Да и тон, которым Алекс произносил эти слова, не был похож на стандартный вежливый, принадлежащий всем. Что-то в голосе, во взгляде Клейтона было такого, отчего захотелось закивать и заверить Алекса, что даже если Крис лишится обеих рук – он всё равно подаст документы в этот чёртов художественный колледж. Только бы ещё раз поймать это искреннее, сильное и принадлежащее только Крису восхищение.
      За спиной Кристиана тихонько вздохнула Чарли, и парень вздрогнул, слишком явно видя умилённые морды своих друзей, внимательно вслушивающихся в разговор. Мысль о том, что четыре садиста уже выработали план по издевательству над ним на весь оставшийся день, проявилась слишком отчётливо.
      ― Алекс прав, чувак, ― подал голос Скотт, скрадывая невольную неловкость возникшей паузы. ― Это действительно круто!
      ― А разве для художественного колледжа не нужно уметь что-то ещё, кроме комиксов? ― Клэр собственнически повисла на локте Алекса, совершенно не обращая внимания, что в его руке по-прежнему находился комикс. ― Портреты там, построение? ― черлидерша повела плечом, явно давая понять, что для неё увлечение Криса не является чем-то сверхъестественным. Она только плотнее прижалась к Алексу, видимо, желая продолжить прерванный появлением Черри разговор.
      Кристиан почувствовал, как к горлу подкатил комок незаслуженной обиды. Ощущать негатив от кого-то, кто не являлся значимым для Криса, было просто, но получить равнодушие от девушки парня своей мечты… Крису очень захотелось потрясти головой, чтобы вытряхнуть из неё моментально взбесившиеся мысли. А заодно перебороть желание развернуться и уйти отсюда, потому что чувство неуместности засигналило слишком ярко.
      Впрочем, у весёлой компании было другое мнение.
      ― Кто сказал, что парень не шарит в построении? ― Скотт насмешливо взглянул на Клэр и раскрыл свой экземпляр комикса прямо на развороте. ― Вон, ракурс вполне так.
      ― А если не умеет, то мы над ним шефство возьмём, ― с готовностью поддержал друга Дэйв. ― На портреты натаскаем.
      Кристиану показалось, что ему на голову опрокинули ведро ледяной воды. Потому что не могла реальность вот так быстро меняться, выпрыгивая из-за угла с совершенно неожиданными поворотами. Он удивлённо взглянул на Дэйва, а тот подмигнул в ответ и уверенно кивнул.
      ― Он теперь один из нас, мы от него не отстанем.
      Клэр только по-прежнему равнодушно пожала плечами и прижалась щекой к руке Клейтона.

      ― Я над ним шефство уже взял, ― подал голос Алекс, наконец закрывая комикс и улыбаясь Кристиану так значительно, что у парня отчётливо задрожали колени. На слова своей девушки он, вроде бы, даже не обратил внимания. ― Вы мне его только испортите. А он ещё не выполнил первое своё обещание.
      Черри удивлённо моргнул, пытаясь понять, о чём говорит его куратор, и Алекс усмехнулся в ответ на это удивление.
      ― Ты хотел меня нарисовать, ― напомнил капитан. ― Я не забыл. Заодно проверим твои умения.
      Кристиан спиной ощутил то, как дружно выдохнули Дэбби и Чарли, едва услышав это заявление. А уж то, как Тревор и Марк переглянулись, не скрывая паскудные лыбы, Крис даже не старался представить.
      ― В любое удобное для тебя время, ― стараясь не пустить в голос предательскую дрожь, отозвался Крис, встречаясь с Алексом взглядами. И уверенность в том, что воскресшая теплота теперь точно больше никуда не денется, прогнала и смущение, и всю неловкость, которая ещё оставалась.
======================================================
      Посланный Купером трёхочковый всё-таки влетел в корзину под радостное уюлюкание парней под сеткой. Пританцовывающая возле трибун Клэр взвизгнула и подпрыгнула на месте, выбросив руки с сине-белыми помпонами перед собой. Мириам и Диана отстали от своего капитана всего на секунду, вскидывая ладони вверх, а Мередит и Джилл синхронно сыпанули в стороны.
      ― У нас – удар, у нас – бросок! Разотрём всех в порошок!
      Плиссированные синие юбки определённо спорили с помпонами по активности – при каждом выкрике, на каждом слове и с каждым движением ткань обрисовывала упругие бёдра в коротких шортах так откровенно, что если бы Крис не был занят игрой, то в открытую бы пялился. Просто из эстетического удовольствия, запоминая особенно удачные позы. А девчонки, видимо, решили эти самые позы продемонстрировать на полную катушку, потому что не сидели на месте с самого начала игры. И сейчас, изогнувшаяся дугой назад Джилл и присевшая около неё на вытянутую ногу Диана, представляли собой прекрасное наглядное пособие.
      ― Расступитесь, мы идём! Не успел – держись – порвём!
      А ещё Клэр была хороша в импровизации. Потому что могла на ходу придумывать не только кричалки, но и движения. Которые, впрочем, остальная команда подхватывала мгновенно, подстраиваясь под своего лидера почти профессионально. Девушки поочерёдно вскинули ладони вверх, затем в стороны, и обрисовали помпонами свои фигуры, извиваясь под звуки собственного голоса подобием соблазнительных змей.
      Крис усмехнулся и всё-таки отвёл взгляд от репетирующей группы поддержки.
      Школьный спортзал взрывался звуками, смехом, голосами, скрипом кроссовок и стуком меча об пол. Мистер Чапман вполне разумно предположил, что скоро у его команды действительно вырастут ласты, потому что бассейн уже казался им родной средой обитания, и выгнал тюленей на берег. Точнее – под баскетбольные кольца, чтобы развеялись, передохнули и сменили вид деятельности, потому что до соревнований в Квинсе осталось две недели, а тошнота от вида бассейна была сейчас совсем некстати. И теперь старина Сид прогуливался вдоль кромки поля, с доброй насмешкой в глазах наблюдая за тем, как тюлени радостно перекидываются мячиком.
      Крис ещё раз попытался пошевелиться на трибуне, подумывая-таки спуститься вниз и присоединиться к игре, потому что наблюдать со стороны за носящимися по залу друзьями он уже больше не мог. Но Чапман, как учуяв, бросил на него грозный взгляд и направил указательный палец. Губы тренера явно произнесли: «Прижми свою несчастную задницу и даже не думай». Черри горестно вздохнул и обиженно всхлипнул. Но учитель был неумолим. Крис с ненавистью посмотрел на свою забинтованную лодыжку и раздражённо упёрся подбородком в ладонь, проклиная байк, который надумал сверзнуться с подставки именно в тот момент, когда вчера вечером Кристиан решил поискать отца в гараже. Реакции Бобби можно было позавидовать, и он успел дёрнуть сына на себя, спасая от двухсоткилограммового чоппера, но мотоцикл был явно не в духе и от души прижал ногу Криса хромированным боком. Ничего страшного, но Чапман, заметив сегодня утром хромоту Черри, безапелляционно направил того в травмпункт и не успокоился, пока пострадавшая лодыжка не украсилась эластичным бинтом.
      Болеть Крис не любил. Болеть вот так – глупо и практически пустячно – не любил вдвойне. Но Сид клятвенно пообещал утопить его в бассейне, если Кристиан попытается нагрузить ногу, и загнал на скамейку – отдыхать. Потому что резерв Чампан берёг, а лодыжка как раз должна была зажить к предстоящим соревнованиям. Спорить с тренером не хотелось, потому что вместо трибуны, Сид вполне мог выгнать Криса домой. Поэтому Черри сдался и присел на среднюю скамью, чуть в стороне от группы поддержки.
      Алекс увлечённо пасовал, ставил блоки и проходил к кольцу, совершенно не обращая внимания на то, что творилось в зале. Крису очень хотелось, чтобы Клейтон хоть изредка бросал взгляд в сторону хотя бы Клэр, но парень действительно был всецело погружен в игру. Сильные руки взмывали в воздух так же свободно и быстро, как делали это в воде, ладони перехватывали мяч уверенно и сильно, а губы раздавали не улыбки, а дразнящие выкрики. Подзадоривание друзей разжигало в Алексе видимый азарт, и корзина оказывалась его целью чаще, чем у остальных парней. Впрочем, соперники во главе со Скоттом тоже не отставали, атакуя кольцо команды Алекса часто и результативно, и мистер Чампан вполне мог быть доволен – игра выполняла своё предназначение – тренировка и разгрузка из неё выходила просто замечательная.
      Кристиан пожалел о том, что с самого начала не вытащил из рюкзака планшет и карандаш, потому что сидеть просто так было нереально. Хотелось занять руки и глаза, а пялиться на бегающего по залу Клейтона было слишком палевно. Впрочем, Крис вполне разумно предположил, что в случае чего, его интерес можно списать на зависть к движущимся приятелям, поэтому более или менее позволил себе расслабиться и провожать Алекса долгими взглядами. А провожать было что. Стройное подтянутое тело с вполне отчётливой талией и сильными ногами в коротких свободных шортах, плечи, не стеснённые спортивной майкой и волосы, распущенные и идущие волной при каждом движении, влажные, блестящие. Кристиан ловил улыбки Алекса, хоть они предназначались и не ему, и чувствовал, как улыбается в ответ, потому что вновь ощущал эту странную уверенность в искренности момента. Вот здесь – забыв обо всём, кроме игры – Алекс снова был настоящий и ловить его такого было непередаваемо приятно. Крис, на своё удивление, понял, что начинает различать Алекса-для-всех и Алекса-какой-он-есть, причём различать не только рядом с собой, но и во взаимодействии с остальными. И это понимание открыло ещё один очень интересный факт – Клейтон приближал к себе очень немногих людей, потому что Крис видел, как капитан команды по плаванию ведёт себя в толпе, и как он мгновенно сосредотачивается на значимом для него человеке, даже если тот является частью толпы. Хоть доброжелательность Алекса и расточалась на всех, она умела быть прицельной и это действительно было заметно тем, кто хотел заметить. Крис хотел – и замечал. И втайне надеялся, что сможет стать одним из таких людей – кому Алекс будет улыбаться по-особенному, не равняя с остальными.
      ― Кто ведёт? Мы ведём! Кто забьёт? Мы забьём!
      Клэр вновь взвилась над полом, хлопая помпонами над головой и задирая колени. Девочки, ожидающие команды своего лидера, тут же подхватили движения.
      Алекс обернулся на звонкий голос своей подружки и быстро улыбнулся, вновь устремляясь за мечом.
      Вроде бы Клэр фыркнула, но Крису с его места было видно только неодобрительное покачивание головой. Мередит наклонилась к уху Клэр, что-то быстро шепча, и та замотала головой ещё сильнее.

      В центре зала раздался возмущённый возглас, и Крис поспешил взглянуть туда. Как раз для того, чтобы заметить, как мяч вылетает из рук Купера и устремляется в аут.
      Алекс, пользуясь короткой передышкой, приостановился на трёхочковой отметке и провёл ладонью по лбу, собирая выступивший пот. Крис поймал себя на безотчётной улыбке – уставший, но довольный Клейтон выглядел до жути мило.
      ― Хэй, чувак! ― мимо трибуны пробежал Дэвид, ведя перед собой баскетбольный мяч, который он забрал из-за черты аута. ― Там вон и к тебе группа поддержки пришла!
      Крис удивлённо повернулся в сторону, в которую кивнул Дэйв, и недоумённо выгнул бровь, увидев вошедших в спортзал Тревора, Марка, Дэбби и Чарли. Те тут же заметили его, и принялись пробираться сквозь ряды трибун.
      ― Мы решили, что ты не дойдёшь до дома, поэтому пришли тебе на помощь, ― гордо сообщил Тревор, плюхаясь рядом с Крисом и прихлопывая его по колену. ― Мы заиньки, мы сладенькие!
      ― Задницы вы ленивые, а не сладенькие, ― фыркнул Крис в ответ, прекрасно понимая истинную причину появления друзей в спортзале. ― Как будто бы я про семинар по истории не знаю. Прогульщики!
      ― Эй, это ты у нас заработал иммунитет своим резервом! ― Марк плюхнулся на скамью ниже, утянув за собой Дэбби. Чарли пристроилась над Крисом, безапелляционно опустила ладони, сцепленные в замок, ему на голову и подпёрла подбородком. ― А нас имеют во все щели!
      ― Ой, было бы куда тебя иметь, ― вполголоса заметила Дэбби, делая вид, что очень увлечена игрой своего брата, но Марк всё равно услышал, моментально переводя своё внимание с Криса на девушку.
      ― Так, я не понял… ― негодующе впёрся он взглядом в подругу. ― Тебе, что мои щели не нравятся?
      Кристиан подавился смехом следом за Чарли, которая едва не врезала ему подбородком по темечку.
      Дэбби невозмутимо повернула голову к Марку и смерила того изучающим взглядом.
      — А я их ещё не разглядела полностью, — хитро улыбнулась она и вновь отвернулась, совершенно правдоподобно изображая неподдельный интерес к игре.
      ― Правильно, ― ехидно отозвался Марк, поджав губы. ― Потому что если бы кто-то не динамил меня, то давно бы уж всё разглядел!
      ― Это я тебя динамлю? ― теперь деланно возмутилась Дэбби. Крис тихо хихикнул, стараясь стать как можно незаметнее, потому что начинающееся представление прерывать было просто нельзя. Он прекрасно знал о степени близости Марка и Дэбби, и о том, что дальше петтинга дело у них ещё не заходило. А также о том, что обоих это пока вполне устраивало, потому что, знакомые с детского сада, они практически уже не представляли жизни друг без друга и с сексом не спешили, разумно полагая, что успеют если не всё, то многое. Но оба настолько любили шуточные разборки по этому поводу, что наблюдать со стороны было одним удовольствием. А абсолютное доверие и раскованность среди своих только помогали представлению, добавляя в него зрителей.
      ― А разве я так долго уламываюсь на ночёвки у меня, что аж падает всё? ― Шеппард всплеснул руками. ― Да Крису быстрее Алекс даст, чем мне с тобой что-то обломится!
      Черри подавился воздухом, закашлялся и едва не слетел с лавочки. Сверху послышалось сдавленное хрюканье Чарли, Тревор под боком заржал в голос, даже не пытаясь сдержаться.
      ― Шеппард, ты совсем охренел? ― просипел Кристиан, стараясь прочистить горло и возмущённо воззрился на друга, безрезультатно пытаясь найти в весёлых глазах хоть каплю совести.
      ― А что, я не прав? ― Марк усмехнулся совершенно паскудно и довольно, и подмигнул Тревору, улыбающемуся абсолютно так же. ― Можем заключить пари – кто кого быстрее в постель затащит: я свою или ты своего? ― он перевёл взгляд на Кристиана и поиграл бровями, призывая к согласию.
      ― Пошёл ты в жопу, ― буркнул Крис и отвернулся, чувствуя, как скулы заливает краска. Марк хохотнул и вскинул вверх указательный палец.
      ― Думаю, как раз этот конкретный маршрут от тебя гораздо более ближе.
      Дэбби от души врезала Марку кулаком в колено прежде, чем Черри успел отвесить ему подзатыльник.
      ― Вот идиот ты и есть! ― девушка закатила глаза и страдальчески вздохнула. ― Как я тебя ещё терплю вообще?
      ― Детка, я всем собой болею за нашего влюблённого и желаю ему только счастья! ― клятвенно заверил её Шеппард, и обняв за плечи, прижал к себе. ― Кто же ему ещё подскажет, что делать?
      ― Сам разберусь, ― мрачно отозвался Крис, вновь отворачиваясь и совершенно непроизвольно выхватывая в группе игроков стройную фигуру Алекса. Слова о том, что затащить Клейтона в постель нужно как можно скорее, отозвались в организме с настойчивым нетерпением. Крис тихо зарычал и сделал вид, что совершенно не замечает веселящегося рядом Тревора. Но запах Алекса и ощущение его ладони на плече было слишком отчётливо. Кристиану захотелось закрыть глаза, переносясь в воскресное утро и в сладкую тёплую негу, которая окутала его в момент дремоты в руках Алекса. И было так неважно, что тот спал и даже не подозревал о том, что обнимает сходящего по нему с ума мальчишку.
      Кристиан грустно усмехнулся и сморгнул. Зал поплыл туманной дымкой, но тут же вновь сфокусировался на высокой фигуре, стремительно проходящей к корзине. Кристиан улыбнулся. Странно, но сейчас ему вполне хватало знания о том, что Алекс относится к нему как к хорошему другу. Пусть недавнему, пусть младшему, пусть, возможно, на совершенно короткий период времени, но другу. Рушить это отношение собственными загонами не хотелось, потому что Крис понимал – стоит ему позволить себе вольность и что-то пойдёт не так. Это «не так» было слишком страшным словом для того, чтобы его допускать. Поэтому, пусть не в объятиях, но подле руки – Криса устраивало это приближение, которое давалось немногим. Тот Алекс – идеальный, созданный Черри – уже не был предметом мечтаний. Его место занял незнакомый пока Клейтон, который открывался так неспешно и внезапно. И Крис понимал, что этого Алекса ему хочется познавать больше, чем того, который жил на страницах комикса Черри. Потому что доверительный разговор всё ещё был вехой, которая осталась в прошлом и изменила их обоих, определила статус не чужих, а уже кого-то, кто может сказать о другом «друг». И именно это заставляло Криса верить, что между Алексом и им уже не будет универсальной вежливости.

      Тем более после слов о поступлении.
      Мистер Чапман подал сигнал свистком и Крис вздрогнул, выныривая из своих мыслей. Урок подходил к концу, и парни в зале готовились доигрывать оставшиеся пять минут.
      ― Ты главное Алексу скажи.
      ― Ой, даже если скажу – всё равно забудет.
      Кристиан моргнул, пытаясь понять, откуда раздалось заветное имя и огляделся. Разгадка крылась не в друзьях, как он ожидал – те были увлечены беседой о каком-то новом фильме с Хью Джекманом – а нашлась тремя ступенями ниже. Клэр и её команда тоже закончили своё выступление и теперь сидели на скамейке запасных за аутом, и как раз под Крисом, поэтому голос Джилл парень услышал очень отчётливо.
      ― Напомни, ― мулатка стянулся с кудрей резинку, поправляя высокий хвост. Клэр вновь отмахнулась.
      ― Ему бесполезно что-либо напоминать. В голове одни тренировки, а теперь ещё и комикс этот дурацкий. Вторые сутки трахает мне мозг. «Ай, у него талант, ай как здорово, ай, посмотри, ай, придушу, если не поступит!» Нашёл себе щенка, тоже мне.
      Кристиан затаил дыхание, пытаясь поверить в то, что услышал. Видимо, Клэр то ли забыла, то ли не знала, что Черри сидит в опасной близости от неё, потому что даже не пыталась понизить голос, возмущённо высказывая Джиллиан своё недовольство.
      ― Ну, это его скоро отпустит, ― подруга капитана черлидеров пожала плечами. ― Он ведь ни чем подолгу не увлекается.
      ― Кроме своего плавания, ― фыркнула Клэр. ― Мы никуда сходить нормально не можем, я его только в бассейне и вижу. Знаешь, сколько у нас свиданий обламывалось?
      ― Он капитан, ― похоже, Джилл действительно хотела защитить Алекса от недовольства подруги. Кристиан мысленно поблагодарил девушку за такую заботу, но вот на Клэр слова мулатки впечатления не произвели.
      ― Ну и что? ― она раздражённо отбросила помпоны в спортивную сумку у своих ног. ― Я тоже капитан, но я нахожу время для него. А он словно не считает меня своей девушкой – я для него значу столько же, сколько значила до того, как мы начали встречаться. Я не для того его полгода обрабатывала. Словно ничего не изменилось, просто трахаемся по-дружески, и то раз в квартал.
      Крис постарался не сжимать кулаки и вообще перестать слушать. Потому что столь личные подробности ему уже не нравились и знать их он не хотел. Тем более – от Клэр. Ревнивое покалывание заныло под сердцем, но Кристиан приказал ему успокоиться. И даже чуть отсел, сдвигаясь в сторону, чтобы находиться не над их головами. Но девушки всё равно говорили слишком громко для него, да и любопытство уже диктовало свои правила. Поэтому Черри смирился и вслушался вновь.
      ― Ну, ты же его знаешь, он такой – для всех, для каждого, ― Джиллиан вновь стянула чёрные кудри резиной и расправила хвост по спине.
      ― Вот именно, ― согласно фыркнула Клэр. ― Для каждого. А надо как-то уже определиться, что я не каждый, а любимая девушка. А то я решу, что друзьями нам быть удобнее. Я вчера хотела у него остаться, кино посмотреть, поговорить, наконец, а он на тренировку убежал. Козёл.
      Джиллиан понимающе вздохнула и покачала головой.
      Кристиан постарался даже не дышать, чтобы не выдать себя, и чтобы поймать ещё хотя бы что-нибудь. Пульс колотился под кожей просто бешено, и парень сжал губы, чтобы хоть немного успокоиться.
      Услышанное взбудоражило до какой-то дикой нетерпеливости и хотелось рвануть Клэр за плечо и потребовать объяснить – почему она так разочарованно говорит про Алекса и как она вообще может так про него говорить? Потому что Крис видел, какими глазами смотрит Клейтон на свою девушку и что в его взгляде нет ни обобщения, ни приравнивания к остальным, ни безразличной незаинтересованности. Чёрт возьми, да Крис бы всё отдал, чтобы Алекс смотрел так на него, а не на черлидершу! И то, что она говорила сейчас… Черри бесконтрольно тряхнул головой, прогоняя обиду за Алекса, подкравшуюся незаметно и жарко. Неужели Клейтон и в самом деле способен на вот такое игнорирование дорогого ему человека? Ведь Криса он выделяет… Или ему так только кажется?
      Громкий свисток Чапмана заставил Криса подпрыгнуть и вскинуть голову. Тренер махнул ладонью в знак отбоя, и команды, весело переговариваясь, направились к раздевалкам. Игра закончилась.
      ― Эй, чувак, поднимай свою больную филейку, эскорт готов!
      Кристиан обернулся и встретился взглядом с улыбающимся всеми зубами Тревором.
      ― Понести тебя? ― друг с готовностью подставил руки, едва сдерживая смех.
      ― Спасибо, я ещё жить хочу, ― твёрдо отказался Крис, краем глаза наблюдая за тем, как девушки из группы поддержки тоже поднимаются со скамеек и как Клэр, не оборачиваясь, уходит в сторону раздевалок, всё ещё тихо переговариваясь с Джилл.

======================================================
      ― Мы учимся всего полтора месяца, а я уже хочу сдохнуть… ― Тревор страдальчески закатил глаза и со стоном откинул голову на дверцу ящичка. ― Пожалуйста, бросьте меня здесь, просто дайте мне умереть!
      ― О, я наконец-то заберу себе твой скейт! ― радостно оскалился Марк, глядя на друга сверху вниз. ― Крис, ты свидетель – он сам просит!
      ― Ты забирай скейт, а я возьму наушники, ― Черри кивнул в ответ и тоже весело взглянул на сидящего на полу Тревора. ― И колонки.
      ― Вот мудаки, мудаки и есть, ― обиженно буркнул Кинсли и кряхтя, поднялся на ноги. Исподлобья посмотрел на Криса, отчего парню захотелось рассмеяться ещё больше, и в сердцах махнул рукой. ― Я им о самом страшном в моей жизни, а они…
      ― Самое страшное в твоей жизни только началось, ― Кристиан всё-таки решил не брать учебник по английскому домой, надеясь, что успеет выполнить занятие в понедельник вечером. Забивать голову на выходных не хотелось вовсе, тем более, что уик-энд планировался вкусный – два дня у Марка, с отсутствием родителей и присутствием безлимитной карты. Мистер Шеппард озаботился о том, чтобы сын не скучал, пока он и жена разъезжают по командировкам, и Марк, как и завещал отец, скучать не собирался. ― И это всего лишь одиннадцатый класс. Впереди двенадцатый, там главный Босс.
      ― Идите вы нахрен со своим боссом, ― захныкал Кинсли, перекидывая лямку сумки через плечо. ― Лучшие годы проходят!
      ― Мне кажется, наша Марлен Дитрих вытрахала ему последний мозг, ― задумчиво протянул Шеппард, привалившийся к ящикам боком. ― Я не знаю этого придурка.
      Крис понимающе хмыкнул, даже не стараясь сдержать смеха. Миссис Голд могла отыметь любого одним лишь словом, поэтому состояние Кинсли после её лекции было неудивительным – сегодня Тревор схлопотал штрафной реферат из-за провала на контрольной, а в попытке оправдаться заработал ещё и индивидуальную самостоятельно. Физика никогда не была сильной стороной парня, поэтому страдал он по-настоящему, доставая друзей своим нытьём и жалобами на свою незавидную участь. Крис даже подумывал над тем, чтобы решить за него пару примеров – только бы Кинсли заткнулся. Но пока заткнуть друга не получалось. И даже закончившийся последний учебный день не поднимал настроения раздосадованному Тревору.
      ― Вот вы завтра будете отдыхать, как белые люди, а я вкалывать! ― вновь затянул он и Кристиану страстно захотелось засунуть парня головой в шкафчик и приложить пару раз по шее дверцей. ― С учебниками, один, даже без пива!
      ― Правильно, без пива, ― поддакнул Марк, оглянувшись за плечо, видимо, выискивая глазами в снующих по коридору школьниках Дэбби и Чарли, которые должны были прийти с урока английской литературы. ― Потому что с пивом ты заработаешь ещё одну самостоятельную.
      ― Как ты меня не ценишь, ― Тревор обиженно взглянул на друга и обречённо вздохнул. ― Вот ни капли.
      ― Зато Магда тебя ценит, ― хохотнул в ответ Шеппард, переглянувшись с Крисом. Черри отчётливо увидел блеск в тёмных глазах Марка и понял, что ситуация его крайне веселит. ― Очень высоко. Думаю, что за двадцатку точно!
      Крис рассмеялся, глядя на возмущённо выпяченную губу Кинсли. Сегодня определённо был не его день! Черри уже собрался об этом сообщить, как из-за угла показались Дэбби и Чарли, весело переговариваясь на ходу. Заметив парней, девушки махнули руками и устремились к ним, попутно стягивая сумки с плеч и извлекая из них ненужные учебники.
      Крис подвинулся, подпуская подруг к их ящикам, и улыбнулся подмигнувшей ему Дэбби.
      ― Всё ещё ноет? ― Осборн смерила Тревора небрежным взглядом и неодобрительно покачала головой. ― Бьёшь рекорды. Это даже дольше, чем после штрафной по биологии.
      ― Вот ты меня ненавидишь сильнее всех, ― уверенно резюмировал парень.
      ― Тебя сильнее всех мозг твой ненавидит, а не я, ― Чарли фыркнула, тут же возвращая Тревору шпильку. ― Это серьёзнее, поверь.
      ― А давайте мы уже просто отсюда свалим, ― умоляюще произнесла Дэбби, обнимая Марка за бёдра и перебивая Кинсли, который собрался уже ответить. ― Иначе я сожру кого-нибудь прямо в коридоре, потому что жрать я хочу зверски!
      ― Первая здравая мысль за сегодняшний день! ― Тревор подкинул рюкзак на плече и пихнул Криса в бок. ― Всё, хочу бургер. С луком. И картошкой!
      ― Стоит упомянуть еду – и он исцелён, ― иронично заметила Чарли, захлопывая свой ящик и разворачиваясь к остальным. ― Идём в «Сицилию», а?
      Крис указал ладонью по направлению к дверям, давая понять, что совершенно не против наведаться в любимое кафе за порцией пасты с креветками.
      Пятница заканчивалась долго. Время тянулось противно и вымученно, словно стараясь задержать ребят в стенах школы на лишнюю пару минут. За стенами накрапывал дождь и серое небо не располагало к солнечному настроению. Осень уверенно воцарилась в Бруклине, снимая маску припозднившегося лета, заявляя свои права громко и с размахом – грозы шли вторые сутки, уже давно вытеснив солнце с неба. Клёны перед школой облысели слишком стремительно и от этого почему-то становилось грустно.
      Воспоминания о субботней вечеринке были тем, что согревало Кристиана во внезапно обрушившемся холоде. Стоило только подумать о них и понять, что последние солнечные дни были наполнены тем, что стереть не в силах даже пробирающийся под куртку ветер, как становилось вполне реально теплее. И мелко моросящий дождь тоже не казался проблемой. Улыбка сама ползла на губы и прятать её совершенно не хотелось, несмотря на то, что улыбка эта была донельзя глупой.
      ― Цель на одиннадцать часов, ― Тревор, идущий рядом, вдруг пихнул Криса в бок локтем, призывая растерянно оглянуться. Но как только Черри понял, куда нужно смотреть, растерянность мгновенно пропала.
      Алекс стоял неподалёку от входных дверей, привалившись к стене спиной и погрузившись в чтение какого-то конспекта. Тёмная чёлка падала на лицо, скрывая за лёгкой тенью напряжённо сведённые брови, рюкзак сиротливо примостился у ног. Расслабленные руки были устало опущены, тетрадка находилась практически на уровне пояса, да и вся поза – чуть сутулая, сгорбленная, так отличающаяся от привычно прямой спины и расправленных плеч – говорила о том, что, похоже, и у Клейтона последний учебный день недели выдался не очень лёгким.

      Кристиан тревожно нахмурился, ощущая, как внутри ворочается комок беспокойства. Видеть Алекса без улыбки было определённо странно и Крис напряжённо всмотрелся в любимое лицо, чтобы найти в нём хоть какое-то объяснение. Но лицо было опущено и тёмные волосы мешали увидеть тонкую полоску губ.
      ― Иди, ― в спину Криса толкнулась рука Дэбби и парень послушно сделал шаг к Алексу. Тот, словно почувствовав его приближение, вскинул голову и тут же улыбнулся. На душе у Черри отлегло, потому что эта улыбка прогнала тени с красивого лица, причём прогнала быстро и безвозвратно.
      ― Привет, ― Алекс первым протянул ладонь для рукопожатия и Крис вцепился в неё как в спасательный круг. ― А я тебя жду.
      ― Меня? ― Черри изумлённо взглянул на старшего товарища. Тот снова улыбнулся.
      ― Да. Хотел предложить тебе прогуляться.
      Кристиан изумлённо распахнул рот. Клейтон определённо умел огорошивать неожиданными признаниями. И как на них реагировать Черри не знал. Нет, он совсем не против был оказаться с Алексом наедине, но поверить в то, что его тайные желания вот так просто сбываются в дождливый осенний день было трудно.
      ― Ну вы тут болтайте, а мы пойдём, ― а вот Чарли, похоже, смутить не могло ничего. Крис растерянно оглянулся на подругу, и та игриво подмигнула в ответ. ― Если что, догоняйте, но мы не обидимся, если не догоните.
      ― Что, и даже разрешите мне его украсть? ― вскинул бровь Алекс, пряча улыбку за притворной настороженностью.
      ― Ой, хоть насовсем забирай! ― Чарли хохотнула и подхватила Дэбби под руку, увлекая к выходу. ― Пока-пока!
      Кристиан постарался не зарычать, наблюдая как друзья, на лицах которых было написано совершенно бессовестное самодовольство, выходят из школы, оставляя его напротив Клейтона, тоже смотрящего им вслед.
      ― Смешные такие, ― Алекс уже не скрывая рассмеялся и махнул тетрадью перед собой. ― Повезло тебе с ними.
      ― Да уж, ― процедил сквозь зубы Крис, представляя, каким пыткам его подвергнут завтра, когда вся честная компания вновь окажется в сборе.
      ― Я тебя точно не напрягаю? ― Алекс внимательно взглянул на Кристиана и тому вдруг стало неловко. Уж что-что, а напрягать Клейтон, похоже, не умел в принципе.
      ― Я этих идиотов вижу семь дней в неделю и практически двадцать четыре часа в сутки, ― усмехнулся он, чтобы скрасить эту неловкость. ― Поверь, ты меня не напрягаешь, а спасаешь.
      Алекс рассмеялся и Крису показалось, что в этом смехе сквозит истинное облегчение.
      ― Значит, мы сегодня от своих отдыхаем?
      ― А твои-то где? ― вопрос сорвался с языка прежде чем Крис успел его ухватить зубами. Но Алекс только небрежно пожал плечами.
      ― Парни разбежались по домам, Клэр с девчонками. А я пока в библиотеку ходил – всех прошляпил. Поэтому и в гордом одиночестве.
      ― Ну, уже не в одиночестве, ― отозвался Крис, глядя в орехово-зелёные глаза и стараясь запретить себе пускать влюблённость в свой взгляд. Или хотя бы перестать невольно краснеть, потому что отчего-то смущающийся Алекс выглядел столь мило, что хотелось его или затискать, или зацеловать. Ни на то, ни на другое Крис решиться уж точно никак не мог, поэтому просто тепло улыбнулся.
      ― И я надеюсь, что это не слишком нагло с моей стороны, ― Алекс наклонился, подхватил сумку с пола, запихнул в неё тетрадь и вновь улыбнулся, выпрямившись и отбросив чёлку со лба.
      ― Ой, брось, ― махнул рукой Крис, тоже поудобнее устраивая рюкзак на спине. ― Мне прогуляться тоже не помешало бы – мозг кипит.
      Похоже, Клейтон действительно обрадовался этому согласию, потому что из его глаз испарились последние искорки стеснения. Крис бы даже под угрозой смерти не поверил, что Алекс может чего-то стесняться. Но, видимо, капитану действительно было неловко навязываться, только вот сам Кристиан не считал, что Алекс навязывается. И то, что он, возможно, предложил ему свою компанию лишь из-за отсутствия кого-то другого, тоже не казалось Крису обидным. Парень был рад любой возможности побыть с Алексом наедине. Хотя бы потому, что выдавалось их не так много даже за последние три недели в одной команде.
      ― Тогда отлично! ― Алекс расцвёл и махнул рукой в сторону двери, предлагая уже уйти из школы. ― Дождь, вроде несильный, могу проводить тебя до дома, если тебе удобно.
      ― Мне-то удобно, но ты ведь живёшь в другой стороне, ― недоумённо взглянул на него Кристиан, поплотнее запахивая куртку и поднимая воротник. Дождь в самом деле успокаивался и воздух наполнялся влажным теплом, всё ещё не сдающимся перед осенью. Стоило выйти на крыльцо, как ветер бросил в лицо радостные брызги и тут же сбежал, прихватив с собой пару листьев, выпорхнувших из-под ног.
      ― Ерунда, ― отмахнулся Алекс, тоже поднимая молнию до конца. ― Я ещё хотел в кафешку заглянуть.
      ― В «Сломанную подкову»? ― Крис вновь не успел поймать вопрос за хвост и раздосадовано прикусил себе язык, сболтнувший лишнего. Потому что давать понять о том, что он прекрасно знает, в какое именно кафе любит заглядывать Клейтон, было странным. Но Алекс только рассмеялся, хитро взглянув на Кристиана.
      ― Следишь за мной? ― он поморщился от ветра, бросившего ему в лицо чёлку и сдул её с глаз.
      ― Учитывая то, что ты ходишь в кафе около моего дома – это ты за мной следишь, ― в тон ему отозвался Кристиан, стараясь не пустить в голос предательскую хрипотцу, которая наверняка выдала бы его с потрохами. Признаваться в том, что Крис действительно приходил в кафе в надежде найти там Алекса, неизменно сидящего за столиком возле окна, ему не хотелось. Алекс иногда находился и почти никогда не был один – то Дэйв, то Скотт, то все парни вместе, то Клэр находились заодно с ним. Подходить и здороваться Крису было неловко, да и не хотелось, потому что… Чёрт, да кто он такой, чтобы подсесть к веселящейся компании и возомнить себя частью их? Правильно – никто. Поэтому Черри предпочитал быть в стороне, не привлекая к себе внимание. Нет, это не было шпионажем, Кристиану просто нравилось наблюдать за Клейтоном, когда тот не подозревал об этом, но наблюдать недолго – не больше пяти минут. Потом забирать свой заказ с собой и возвращаться домой, к отцу, к подвалу и к наброскам, которых с каждой такой односторонней встречей становилось всё больше.

      ― Эй, там самые вкусные сосиски с сыром! ― шутливо возмутился Алекс и рассмеялся, встряхнув волосами. ― И сегодня они мне пригодятся.
      ― Ты хочешь посидеть в «Подкове»? ― Кристиан постарался не показывать своего интереса, но сделать это было не так-то просто. Благо, ветер вновь бросил в лицо пригоршню прохладных брызг и Крис поспешно пригладил взъерошенные волосы.
      ― Андерсен не интересует, сколько у меня тренировок и почему я пропускаю занятия, ― усмехнулся в ответ Алекс, прихлопывая по сумке, перекинутой через плечо. ― Два реферата и доклад. Дома позаниматься не получится, так что да, я буду сидеть в «Подкове». С сосисками и картошкой.
      ― Ты, еда и история? ― Кристиан поежился от особо сильного порыва ветра и задушил в себе желание придвинуться к Алексу поближе, чтобы поучить немного тепла. Но Клейтон вдруг сам развернулся к нему и подмигнул, оказываясь на расстоянии вытянутой ладони.
      ― Хочешь к нам присоединиться?
      Черри едва удержался от того, чтобы не закивать со скоростью взбесившегося маятника. И вот теперь-то язык прикусывать не пришлось, потому что ответ вырвался сам собой очень кстати.
      ― Почему бы и нет?
      ― Правда? ― похоже, Алекс не был готов к положительному ответу, потому что удивился так неожиданно, кто Крис вновь закивал, подтверждая свои слова.
      ― Да. С удовольствием. Как можно отказаться от такой компании?
      Крис ожидал какой угодно реакции, но неподдельно счастливая улыбка Клейтона всё-таки сбила его с шага.
      ― С меня сосиски! ― заявил Алекс и безапелляционно поднял вверх ладонь. ― И не спорь. История вызывает во мне желание убивать, поэтому ты ещё не знаешь, на что ты подписался. Должен же я тебя хоть чем-то увлечь с перспективой терпения меня.
      Кристиан почувствовал, как тепло вновь окутывает его плотным надёжным коконом, которому даже ветер был не страшен. Потому что близость Алекса, его улыбка и вновь веселые зелёные глаза прогоняли любой холод, как бы он ни был силён.
      И рассмеяться в ответ на смех Клейтона стало вдруг просто и легко. Крис кивнул и ускорил шаг вслед за устремившимся вперёд капитаном. Заставить себя перестать думать о том, что Алекс, совершенно не подозревая, позвал его на свидание, у Криса больше не получалось.

======================================================
      ― Плюнь ручку!
      Алекс спохватился и выпустил кончик колпачка из зубов, смешно фыркнул и поднял глаза от ноута, с которого делал быстрые пометки в тетради на коленях.
      ― Картошку вон ешь, а не гадость всякую, ― Крис указал глазами на тарелку с недоеденным бургером и аппетитно поджаренными ломтиками картофеля фри. Алекс рассмеялся и прищурился.
      ― То есть тебе можно ручки грызть, а мне – нет?
      ― Я работаю, ― назидательно заметил Кристиан, закатив глаза. ― А ты нет. Ты вообще мне мешаешься! Не дёргайся!
      ― Всё-всё! ― поднял руки вверх Алекс и вновь склонился к конспекту, полуулыбаясь и украдкой бросая короткие взгляды на Черри, который сидел напротив за небольшим столиком. ― Раскомандовался…
      ― Сегодня я главный, ― Крис важно выпятил нижнюю губу, стараясь заглушить смех, рвущийся наружу. ― А у тебя хвосты. Учи сиди.
      Алекс не выдержал и заржал, упав лбом в конспект.
      ― Вот именно такой мотивации мне определённо не хватало, ― простонал он, весело блестя глазами и выравнивая дыхание, когда справился со смехом и вновь поднял голову. Кристиан совершенно бессовестно улыбнулся, наблюдая за ним и чувствуя, как по телу бежит тёплая волна неконтролируемого счастья.
      ― То есть ты теперь меня по полной будешь эксплуатировать? ― ехидно поинтересовался Крис, обвиняющее тыча карандашом в сторону Алекса. Тот возмущённо фыркнул.
      ― Почему это эксплуатировать?
      ― По бассейну гоняешь, заниматься с тобой заставляешь, а теперь ещё и талантом пользуешься, ― Кристиан и сам не понял, откуда в нём взялась такая смелость для подобного ответа. Но, судя по всему, Алексу понравилось это напускное возмущение и он расхохотался ещё громче.
      ― Откуда же я мог знать, что ты такой уникум? ― не менее ехидно заметил Клейтон и хитро взглянул на Криса. Тот сморщил нос в ответ и едва удержался от того, чтобы показать язык.
      ― Учи давай, ― напомнил он вместо этого и кивнул на раскрытую тетрадь на коленях Алекса. ― И перестань мне мешаться уже!
      ― Учу я, учу, ― Алекс горестно вздохнул и вернулся к ноутбуку и своему конспекту, предварительно отправив в рот ломтик картошки.
      Кристиан покачал головой и, не переставая улыбаться, тоже склонился к своему альбому, в котором успел сделать только несколько коротких штрихов.
      За окном уютного тёплого кафе буянил дождь. Струи бились в стёкла и навес, колотили по карнизу и мощёной фигурным кирпичом открытой веранде. Ветер сгонял ручьи в большущую лужу посреди дороги, расплескивал их по водостокам вдоль тротуара и активно изображал хозяина положения, хотя ливень явно лидировал. Бостон в принципе славился дождями, поэтому солнечная осень была подарком, который отобрали очень быстро, и холод уверенно прогонял последние тёплые дни.
      Кристиан и Алекс всё-таки попали под дождь, не успев добежать до «Подковы» всего пару кварталов. Небо вдруг громыхнуло, сверкнуло и раскололось, грозясь обрушиться на них в любой момент. Парни переглянулись и не сговариваясь припустили по быстро пустеющей улице – прохожие тоже оценили происходящее и поспешили спрятаться от разбушевавшейся стихии как можно раньше.
      Растянутая нога Криса почти не беспокоила, и он совершенно забыл о ней, когда согласился на прогулку. Поэтому успеть за Клейтоном, под внезапно обрушившимся на голову ливнем, не составило труда. Смех душил, и Кристиан разрешил ему вырваться наружу. Всё было очень похоже на милый романтичный фильм – прогулка, внезапный дождь и маленькая кафешка, ставшая им приютом.
      Ещё вчера Крис и представить не мог, что будет бежать рядом с Алексом под холодными струями и весело перекидываться ничего не значащими, но подбадривающими фразами. Всё-таки вода умела их сближать очень непредсказуемо и Кристиан был ей благодарен.
      ― Может, быстрее доплыть? ― хохотнул он, и Алекс отозвался таким же смешком, перепрыгивая через лужу.
      ― Действительно, если бассейн закрыт на чистку, почему бы тут не поплавать?
      «Подкова» встретила их тёплым светом ламп, ароматными запахами и возможностью спокойно устроиться у окна в полупустом зале. С удовольствием скинув с плеч насквозь мокрую куртку, Кристиан забрался в угол мягкого дивана и встряхнулся как взъерошенный воробей. Алекс тоже избавился от мокрой верхней одежды и быстро стянул волосы, рассыпанные по плечам, резинкой. С хвостиком Крис видел Клейтона впервые и тот, заметив недоуменный взгляд, фыркнул и смешно скривился.
      ― Чапман мечтает о том, чтобы я подстригся. Вот в такие моменты я с ним согласен.
      Кристиан только сочувственно кивнул, про себя отмечая то, что он скорее отгрызёт старине Сиду руку, чем позволит ему уговорить Алекса укоротить причёску. Потому что даже с хвостиком Алекс выглядел иначе – более взрослым, более стандартным, что ли. Серьёзным и гораздо более обычным. Словно вместе с непослушными тёмными прядками, скользящими по скулам, пропадала какая-то часть его индивидуальности, которую Крис ценил очень высоко.
      Он сморгнул и заставил себя отвести взгляд от своего куратора, который, похоже, не заметил наблюдения, занятый выуживанием из сумки ноутбука и пары тетрадей. А затем Клейтон плюхнулся на сиденье напротив и тряхнул мокрой головой, раскидывая чёлку по лбу.
      ― Ты как хочешь, а я готов схавать всё, что у них есть.
      Только взяв в руки меню, Крис понял, насколько он голоден и какой аппетит вызывают красочные фотографии предлагаемых блюд. Алекс, не задумываясь, заказал себе сосиску, маленький бургер и тарелку с картошкой и овощами. Крис решил не отставать и тоже потребовал сосиску и картошку, а вместо бургера – дымящуюся кесадилью.
      Они сидели, жевали и болтали. Обо всём. Как той ночью у Питера, когда между ними стёрлась какая-то невидимая грань. Крис не понимал, почему ему было настолько легко рядом с Алексом, почему весь его страх быть пойманным, раскрытым или застуканным рядом с ним полностью пропадает. Но это было даже хорошо. Как ни странно, но такая близость умиротворяла. Каждый раз, как только Крис думал об Алексе наедине с собой, его тело сходило с ума: пульс учащался, скулы заливались румянцем, а в голову лезли совершенно шальные мысли, мешающие сосредоточению. И сделать что-то с собой было практически невозможно, потому что стоило только представить Алекса рядом, только вообразить, что с ним можно разговаривать, смеяться и смотреть на него без преград – дыхание срывалось. И хотелось встать под холодный душ, чтобы хоть немного прийти в себя. И потому Кристиан всегда боялся, что оказавшись в одной команде с предметом своих мечтаний, он будет слишком явно палиться, что не сможет даже отвечать на его вопросы, что вместо взаимодействия он будет просто стоять и истекать слюной и всем, чем можно истекать. Это казалось проблемой. Серьёзной и страшной, такой, что не давала покоя, стоило только о ней подумать.

      На деле же всё оказалось иначе и Крис никак не мог понять – почему. Его все так же дико влекло к капитану школьной команды по плаванию, но влечение не являлось серьёзной помехой при разговорах, тренировках, совместных делах. Да, Крис по-прежнему смущался, по-прежнему боялся сказать что-то не то, сделать что-то не так, дать понять, что Алекс ему не безразличен и прослыть идиотом, он боялся показать свои чувства, он заикался и прикусывал себе язык, он бил себя по рукам и давил чёртов стояк…
      Но даже просто находиться рядом с Алексом оказалось невероятно легко. Словно бы они были вместе долгое время, дружили не месяц, а годы, и знали друг о друге всё. Может быть, это и было неправильным, может быть, это было странным – вот такая близость двух, совершенно пока чужих людей. Но Кристиану так хотелось верить, что это «пока» действительно существует лишь пока. Хотя бы потому, что Алекс не отстранялся от него и, вроде бы, был рад его компании.
      Ведь зачем-то он пригласил его сегодня на прогулку. И почему-то разговаривал сейчас именно с ним – влюблённым в него по уши, младшим школьным приятелем. Не боясь насмешки со стороны своих друзей за то, что возится с мелкотой, и не опасаясь быть открытым. Зачем-то ведь Алекс вернул ту близость, которая у них появилась и вернул так же легко, как и создал её – просто самим собой, своей искренностью и смехом.
      Кристиан был счастлив. И это счастье заявляло о себе слишком нагло, поэтому Черри часто приходилось себя одёргивать, чтобы не улыбаться чересчур широко и не ловить каждое слово Алекса заворожённо и внимательно. Может быть, Алекс и привык, что на него смотрят с обожанием, но вот откровенную влюблённость демонстрировать было нельзя. Это было тем, что следовало помнить всегда, и Крис старался. Ну... иногда по-дурацки, разумеется.
      Мгновенно расправившись со своим бургером, Алекс подтянул к себе ноут, всё-таки вспоминая для чего пришёл в кафе, раскрыл его и углубился в поиски нужной информации. А Кристиан совершенно безотчётно вытащил планшет и карандаш и сделал несколько штрихов, бросая быстрые взгляды на сосредоточенного друга. И только тогда сообразил, что это палево одно из самых страшных. Но было уже поздно – Алекс заметил.
      ― Ты правда меня будешь рисовать? ― в тёмно-зелёных глазах напротив сверкнуло неподдельное восхищение и Крис почувствовал, что если бы даже он не умел держать карандаш, то мигом научился бы.
      ― Мне ведь нужно набирать портфолио для поступления, ― он смущённо улыбнулся в ответ на восторженное удивление. ― Поэтому сиди и не дёргайся. Иначе будет у тебя сломанный нос.
      Алекс внезапно покорно кивнул и склонился над тетрадью, в которую уже занёс несколько записей. А потом решил сгрызть колпачок ручки, то ли задумавшись, то ли отрешившись от всего, то ли попросту не наевшись.
      Крис аккуратно обрисовал овал лица, вновь вернувшегося к чтению найденной информации Алекса. Соединил линию подбородка с линией скулы, намечая контур, несколькими штрихами нанес тень, сразу создавая объём. Алекс не был обладателем крупных черт – плавные тонкие линии прорисовывали предельно знакомый Кристиану образ. Чуть сведённые прямые брови без уголков и лихих изгибов, тонкие улыбчивые губы, на рисунке расслабленно-спокойные, мягкие скулы, не квадратные или острые, но чёткие, некрупный нос. Глубокие тёмно-зелёные глаза, чуть подёрнутые тенью от слегка опущенных ресниц. Непослушная грива тёмных волос, что должна была быть рассыпана по плечам, длинная чёлка, спадающая на лоб.
      Карандаш порхал по листу бумаги уверенно и быстро, придавая намеченным линиям объём, прорисовывая небольшую ямочку под нижней губой, крылья носа, прочерчивая ресницы на затенённых полуприкрытых веках, мочки ушей, едва видимых под слегка вьющимися волосами. Намечая линию шеи и воротника, выступ кадыка и мышц, угадывающихся под тканью.
      ― Ты похож на Хью Джекмана, ― неожиданно для самого себя произнёс вдруг Крис и вздрогнул от собственного голоса.
      Алекс подавился очередным ломтиком картошки и уставился на своего младшего друга совершенно ошеломлённо.
      ― Чего?..
      ― Ну вот сам посмотри! ― Кристиан развернул к нему набросок и ткнул в лёгкий контур скул. ― У вас одинаковый овал лица и брови. А ещё у вас примерно одинаковая комплекция, ― он с готовностью протянул руку, передавая планшет на другую сторону стола и предлагая Алексу убедиться самому.
      ― Я поверю тебе на слово, ― рассмеялся тот, но взял планшет в ладони. Внимательно вгляделся в предлагаемый ему рисунок, задумчиво рассматривая отдельные черты, и вновь поднял глаза на Кристиана. От улыбки при словах о сходстве с голливудской звездой не осталось и следа.
      ― Не слушай никого, кто тебе будет говорить, что в художественном нет перспектив, ― произнёс он вдруг очень серьёзно и передал планшет обратно. ― То, что ты делаешь, в самом деле круто. Я это говорю не потому, что ты сейчас рисуешь меня. И охрененно рисуешь. Просто… Твой талант один на тысячу. У тебя действительно здоровские работы.
      ― Этого может оказаться недостаточно для поступления, ― улыбнулся Кристиан, осторожно принимая рисунок обратно. Алекс вновь заставил его удивиться – слова капитана не казались простым проявлением вежливости или благодарности. Они звучали так, словно Клейтон хотел сказать что-то ещё, но никак не мог решиться. ― К тому же конкурс огромный, и вступительные трудные. Для самоучки недостаточно уровня, да и нужны курсы…
      ― На курсы у тебя есть ещё два года, — заметил Алекс и пожал плечами. — Если решишь начать сейчас, то как раз сможешь претендовать на стипендию.
      — Думаю, там и без меня будет много претендентов, выше уровнем и техникой, — Крис вновь улыбнулся, чувствуя, как горят уши. Слова Алекса отзывались в его душе толкающимся изнутри теплом, и Черри не хотелось это тепло отпускать. Слышать о своих преимуществах от кого-то другого оказалось чертовски приятно, и Крис поймал себя на мысли, что ему неловко за оправдания, которые он находил сейчас для своей неуверенности.
      — Не думаю, что ты не справишься с двумя графическими наглядными работами и одной по заданию без образца, ― Алекс тепло отозвался на улыбку, чуть прищурив глаза. Кристиан удивлённо сморгнул, гадая, откуда Клейтон знает о параметрах для поступления в Академию. Тот, видимо, заметив замешательство на его лице, лишь усмехнулся. ― Когда-то давно я был ненормален настолько, чтобы попытаться что-то тоже рисовать. Видимо, я уверовал в свои силы до такой степени, что решил почитать об академии искусств, об экзаменах и параметрах. Но мне стало скучно и дальше дело не зашло.

      ― Ты рисуешь? ― Кристиан ошарашенно уставился на своего куратора и вцепился в планшет так, что почувствовал боль в пальцах. Подобного откровения он никак не ожидал и, похоже, своей реакцией рассмешил Алекса, потому что тот весело мотнул головой и прищурился.
      ― Нет, что ты, так, ерундой страдал, ― он отмахнулся, придерживая ноут на коленях одной рукой. ― По сравнению с тобой, это действительно фигня.
      ― Не прибедняйся, ― фыркнул Крис, всё ещё пытаясь переварить услышанное и осознать, что Алекс, похоже, не перестанет удивлять его и через десяток лет знакомства. Ожидать от спортсмена увлечения рисунком было очень сложно, но судя по всему, Клейтон готов был разбить ещё не один стереотип. ― Покажешь – поверю.
      ― Их ещё найти надо, ― Алекс пожал плечами, собираясь вновь возвращаться к конспекту. ― Если вообще не выкинул.
      ― Новые нарисуешь, ― твёрдо оповестил Крис и тут же прикусил себе язык. Подобная борзость была уже явным перегибом. Но Алекс вновь рассмеялся.
      ― Ну, может, в среду за футболом попробую. Всё равно один буду смотреть.
      ― А почему один? ― Кристиан непонимающе свёл брови, пытаясь уловить - он ошибается, или во вроде бы весёлой фразе скользнула нотка сожаления?
      ― Парни не увлекаются, Клэр не затащишь. ― Алекс вздохнул и неопределённо взмахнул рукой. ― А мне хочется финал увидеть.
      ― Приходи ко мне, мы с отцом как раз тоже будем смотреть, ― Черри едва не подавился собственными словами, ставшими очередной неожиданностью для него самого. Похоже, пора уже было начинать смиряться с тем, что рядом с Алексом пропадало не только чувство смущения, но и чувство самосохранения, потому что предложить объекту своей неразделённой любви явиться в гости Крис точно не собирался. А если и собирался, то не после первого свидания, которое было свиданием только для него! Захотелось откусить себе язык, полщеки и губы, чтобы наверняка не сболтнуть больше ничего, что заставит краснеть до корней волос и до нервной дрожи после произнесённого.
      Только вот Алекса, похоже, услышанное обрадовало, потому что он, не скрывая какого-то детского восторга, едва не подскочил на своём диване.
      ― Ты серьёзно?
      ― Ну... да, ― стараясь быть как можно естественнее, пожал плечами Крис, хотя пульс бился так, что в висках звенело. Верить в то, что Алекс согласен, Черри ещё не мог. ― Чего тебе одному скучать? Посмотрим с чипсами и мясом. Отец обалденные сэндвичи делает.
      ― Чёрт, спасибо! Я обязательно приду! ― искреннее восхищение вновь забилось в голосе Алекса, и Кристиан почувствовал, как на скулы таки ползёт предательский румянец. Для того, чтобы хоть как-то скрыть его, парень взглянул на планшет и попытался сосредоточиться на рисунке, выколупывая из совершенно охреневшего сознания хоть какое-то подобие разума и здравого смысла. Хотя пищать от счастья и прыгать по потолку хотелось гораздо больше. Перспектива вечера в компании с Клейтоном не где-нибудь, а у себя дома, прельщала до такой степени, что было уже совершенно не важно – подумает ли Алекс, что Крис навязывает ему своё общество, или же решит, что мелкий просто хочет втесаться в друзья надёжнее. Просто быть с Алексом стоило всех жертв. Поэтому Кристиан схватился за планшет как за спасательный круг реальности в море нахлынувшего счастья.
      ― Конечно, придёшь, это же футбол! Как его можно в одиночку смотреть?
      ― Никак, ― улыбаясь, подтвердил Алекс и ноут подпрыгнул на его коленях. Парень чертыхнулся, поспешил его придержать, но улыбаться не перестал.
      ― Между прочим, ты опять вертишься, ― многозначительно заметил Кристиан, чтобы хоть как-то заставить себя перестать смотреть на Алекса влюблёно-счастливым взглядом. Потому что радость на красивом лице отчаянно шла к просветлевшим и скинувшим печаль глазам.
      ― Понял, осознал, проникся, ― размашисто кивнул Алекс и поставил ноут на стол, снова раскрыв на коленях тетрадь.
      Крис постарался сосредоточиться на рисунке и хоть немного прорисовать никак не получающийся симметричным правый глаз. Мысль о том, что в среду Алекс окажется в его доме и будет вот так же непринуждённо разговаривать с ним, отвечать на шутки и шутить сам, рассказывать что-то, что ещё не успел рассказать за всё время негаданной близости и раскрыть ещё парочку своих секретов, билась в череп несмолкающим набатом. Да так билась, что обуздать её удалось далеко не сразу, а лишь дав себе хорошего подзатыльника, потому как безотчётная улыбка не входила в планы конспирации. Хотя, чёрт, неужели друзья не имеют права улыбаться в компании друг друга?
      Кристиан вздрогнул от ещё одной мысли, пришедшей внезапно и остро – друзья. Неужели, уже друзья? Ведь так называются люди, которые вместе сидят в кафе, бегут под дождём и смотрят футбол?
      Грифель скрипнул как-то очень жалобно и надрывно, и Крис поспешил отвести карандаш от виска недорисованного Алекса. Втянул в себя воздух, приказывая успокоиться и привести разбежавшиеся мысли в порядок, напомнил себе, что предмет обожания сидит напротив него и имеет очень хорошее зрение и слух, и наконец осмелился поднять глаза на Алекса. К счастью, тот уже что-то сосредоточенно читал на экране ноута, и похоже, не видел охватившей Криса внутренней борьбы.
      Крис перевёл дыхание и вновь взглянул на свою работу. Теперь портрет его более-менее устраивал, оставалось только прорисовать пряди волос, обрамляющие лицо.
      Крис вновь взглянул на свой образец. Образец всё так же медитировал в экран.
      Потом Крис не раз спрашивал себя – что на него нашло и с чего вообще вдруг? Потому как даже та близость, которая установилась между ними, не могла стать оправданием для самоуправства, никак не могла. Да и вообще, ничего не могло быть причиной для наглости, которая поселилась в руках Кристиана и в его голове и вздумала качать права. Но, повинуясь порыву, Крис привстал со своего места и потянул резинку с волос Алекса, освобождая уже высохшие каштановые пряди, рассыпая их по плечам и позволяя свободно падать на скулы. А затем чуть взъерошил своей ладонью над ухом.
      Алекс недоумённо сморгнул и поднял глаза на стоящего над ним Черри.
      ― Мне нужно… ― Кристиан запнулся, так и не убирая руку от лица Алекса и чувствуя под своими пальцами тепло его кожи. Опомнился и отдёрнул ладонь, ощущая, как по ушам ползёт жар смущения и неловкости.

      Нет, сегодня он точно бьёт все рекорды по палеву и идиотизму!
      ― Ах, да, ― Алекс улыбнулся и встряхнул головой, взметнул шевелюру. ― Так лучше?
      ― Да, ― Крис безотчётно облизнул внезапно пересохшие губы и кивнул, неотрывно глядя Алексу в глаза и стараясь убедить себя, что целовать совершенно не твоего парня прямо в кафе моветон. И, заодно, дать себе же слово научиться контролировать свои внезапные порывы, подкладывающие вот таких вот свиней. Если он не возьмёт себя в руки, то приглашение в гости и вот такое наглое нарушение личного пространства, грозилось стать самым безопасным из всего, что могло случиться.
      Поэтому, как только Крис опустился обратно на своё место, он уткнулся в планшет, намереваясь больше не поднимать от него глаз, чтобы ненароком вновь не кинуться дёргать, обнимать, гладить, разговаривать и палиться. Потому что если Алекс ещё не просёк его чувства, то обязательно просечёт, при такой-то активности.


======================================================
      Тревор в очередной раз горестно вздохнул и поднял полный страдания взгляд на Криса.
      ― Ну можно мне хоть полчасика? Только один уровень. Ну пожалуйста! Я быстренько!
      ― Кинсли! Вот ты учишь – сиди и учи! ― Чарли опередила любые ответы, грозно зыркнув на несчастного парня из-за стола. ― Потом ведь снова пристанешь ко мне и будешь умолять, чтобы я за тебя полстранички написала!
      ― Не буду! ― клятвенная искренность в голосе Тревора била все рекорды и Кристиан не сдержал смех, глядя на то, как друг разворачивается в сторону девушек всем корпусом и молитвенно складывает руки. ― Вот обещаю, что не буду! Даже слова не попрошу написать!
      ― Нет, ― отрезала Осборн. ― Доделаешь хотя бы реферат – вот тогда и пущу тебя за приставку. Игроман, тоже мне.
      — А если я всё доделаю? — Тревор так усердно прижал планшет к груди, что Кристиан всерьёз обеспокоился сохранностью гаджета. — Вот всё-всё – и реферат, и индивидуалку, и контрольные вопросы?
      — Я тогда тебе не просто приставку отдам, — проникновенно отозвалась Чарли, наклоняясь к парню через стол и глядя в блестящие от страдания серые глаза Тревора, — но и пиццу лично принесу, массаж сделаю и комаров отгонять все два дня буду.
      Тревор на мгновение задумался, свёл брови, а потом улыбнулся так паскудно и самодовольно, что Крис приложил ладонь ко лбу – слишком уж было знакомо это выражение лица лучшего друга. Обычно оно появлялось тогда, когда Тревору удавалось получить неоспоримое превосходство, усаживающее его на коня ситуации.
      — Мне, пожалуйста, пепперони с двойным сыром! — довольно оповестил Кинсли и подмигнул оторопевшей Чарли. — Можно не разрезать, заточу целиком! – и протянул девушке планшет.
      Крис краем глаза успел заметить на экране три файла, которые, судя по всему, были полностью законченным домашним заданием.
      Чарли осторожно приняла гаджет, недоумённо клацнула ногтём по одной иконке, затем по второй и, меняясь в лице – по третей. Подняла совершенно ошарашенный взгляд на Тревора и приоткрыла рот, явно не находя каких-то очень важных слов.
      — И пяточки мне помассируешь, да? — Тревор вытянул худые ноги в тёмно-синих джинсах по направлению к подруге и заговорщицки подмигнул. — Особенно пальчики.
      — Пиццы с тебя хватит, — сквозь зубы процедила Чарли, всё ещё изучая работы Тревора, и Крису показалось, что в голосе девушки что-то очень хорошо спрятано. Если бы парень не знал подругу так давно, как было, то он бы решил, что это восхищение.
      — Нет, вы слышали, да? — возмущённо всплеснул руками Тревор, поворачиваясь к остальным, с интересом наблюдавшим за разворачивающейся драмой. — То горы золотые, массаж и блага всяческие, а как до дела доходит – пиццу и отвали!
      — Радуйся, что за твою подлость тебе вообще хоть что-то достанется, — сухо бросила Осборн и положила планшет на стол, буравя Тревора тяжёлым взглядом. — Вот я не понимаю, почему ты всё из-под палки делаешь?
      — Я только что спас все ваши выходные! — возмущеннее выглядеть было уже сложно, но у Кинсли получилось. — Я герой! Иначе бы вы слушали моё нытьё все два дня!
      — О, вот это определённо стоит отметить, — сквозь смех заметила Дэбби и потянулась к телефону, чтобы протянуть его Марку. — Я хочу с анчоусами.
      Дом Шепарда был в полном распоряжении компании на все выходные. Как и обещалось, родители Марка укатили в Питтсбург на симпозиум, название которого Крис запомнил не с первого раза и всё, что мог из него воспроизвести, так это «Развитие технологии доменной плавки при использовании высокотехнологичных металлообрабатывающих реагентов», упустив пару-тройку вводных предложений. Поэтому заморачиваться проблемой еды и свободного времени не собирался никто – пицца, напитки, сосиски и разговоры про предстоящий Хэллоуин и гулянку по его случаю. К тому же команда пловцов должна была вернуться с осеннего соревнования штата перед самой вечеринкой и это было главной темой для обсуждения уже сейчас.
      — А я вот всё-таки не понимаю, почему Чапман не берёт тебя с собой, — произнесла вдруг Чарли, переставая, наконец, сверлить Тревора гневным взглядом и поворачиваясь уже к Крису. — Ты показываешь неплохие результаты, почему бы и не позволить тебе ехать вместе со всеми?
      — Мы об этом уже разговаривали, — вздохнул Черри. — И мне кажется, что вы расстроены больше, чем я.
      — Нет, мне только на руку то, что ты будешь на контрольной, но ты же часть команды… — развёл руками Тревор, тоже поворачиваясь к другу. — Чампан, вроде, всех старается втянуть с головой.
      — Он дал мне время реабилитироваться и подлечиться, плюсом я скорее пока балласт, чем помощь, — Кристиан пожал плечами и кивнул на свою ногу, с которой уже и последний бинт-то был снят. — Нет, ребят, я его понимаю, он прав, я ещё не настолько хорошо плаваю, чтобы быть реальной заменой. Да и так народу слишком много набирается. А у меня будет возможность заработать пару-тройку лишних баллов для следующих пропусков. Хоть у той же мисс Андерсен.
      — Как же ты неделю-то протянешь, бедолага, — вздохнул Марк и хитро переглянулся с Чарли.
      — Протяну, — предостерегающе отозвался Крис. — И протяну легче, если вы не будете мне каждый день об этом напоминать.
      — Ну, думаю, что тебя и без нас затаскают, — подала голос Дэбби, которая, наконец, перестала ковыряться в своём джойстике и пару раз ткнула на кнопку запуска игры. — Оформление школы, подготовка зала. Кэролайн на тебя села основательно, слезать не собирается.
      ― Мне не трудно, ― улыбнулся Кристиан. Напоминание о главе школьного совета, которая припрягла его к подготовке школы к Хэллоуину, не вызвало недовольства. Кристиану нравилось заниматься оформлением зала для вечеринки, да и набить руку никогда не мешало. К тому же Кэролайн обещала дать пару рекомендаций для курсов и помочь с характеристикой для поступления, когда это будет нужно. Кристиан не акцентировал на этом внимание, но подобная взаимовыручка ему нравилась. В конце концов, если он действительно хотел поступить в Академию, материал нужно было начинать собирать как можно раньше.
      ― И вот как тебя такого хорошего можно было оставить дома? ― с умилением спросил Тревор. ― Ты бы по дороге плакат им нарисовал.

      Кристиан скривился и показал фак. Тревор весело хохотнул в ответ и не остался в долгу.
      То, что Крис не едет с остальным запасным составом, новостью не оказалось – старина Сид вполне чётко обозначил своё решение: неопытному травмированному спортсмену не место там, где адреналин зашкаливает выше предельной точки. Поддержка поддержкой, но растянутая нога может дать о себе знать во время соревнований. К тому же Кристиан был в команде без году неделю и вряд ли представил бы толковую помощь при каких-то проблемах. Те же Глен и Брендон занимались обстоятельно уже пару лет, и их участие в запасном составе было более оправданным. Опасений насчёт соревнований у Чапмана не возникало, поэтому он позволил себе пойти на жертвы, даже несмотря на недовольство этих самых жертв и заверения, что травма совершенно не опасна, справку от школьного врача можно предоставить хоть прямо сейчас, а перестраховка в виде пары лишних тел никогда не помешает. Сид был непреклонен. Так что Крис остался дома, вместе с Майклом и Джастином, чья подготовка была тоже не настолько хороша, чтобы всерьёз рассматривать их кандидатуры как кого-то, способного заменить члена основного состава. Лучащихся самодовольством Брендона и Глена Чапман признал годными и разрешил паковать вещи для отправки в воскресенье в Квинс.
      Крис обиду тщательно прятал. То, что он оказался лишён возможности побыть с Алексом целую неделю, было самой мерзкой из всех возможных пыток. Но мысль о том, что до этого он не был с Алексом вообще никогда, несколько сглаживала негатив. В конце концов, это первые соревнования года, весенние будут дольше, значительнее и труднее и Чапман просто не рискнёт отсеивать запасных перед ними, бросая в бой все силы.
      Так что, Крис успокаивал себя тем, что неделя – это не так уж и много. Тем более, предстоящая вечеринка грозила быть грандиозной и победной – то, что команда привезёт кубок штата под сомнение практически не ставилось – и вернувшийся Алекс был бы великолепным её украшением.
      А после того, как Крис напомнил себе, что скорая среда вообще ознаменуется появлением Клейтона в его доме, разлука переставала быть ужасом осени в принципе. Это место занимало осознание, что Алекс переступит порог дома Черри и окажется не то что близко – на территории Криса в полном его распоряжении. Правда, распоряжаться Клейтоном Крис не собирался, но соблазн был слишком велик.
      Наверное, именно поэтому Кристиан молчал о предстоящей встрече в тряпочку, опасаясь спугнуть какой-то неосязаемый восторг и получить со стороны ребят новый шквал советов и подколов. Хотя и подозревал, что они о чём-то догадывались. Равно как и остальные, которые вполне могли заметить сближение куратора и его подопечного. Кристиана спасало одно – заглядывание в гости не должно было показаться чем-то неординарным. Алекс сам бросил пару раз фразу типа «Заглядывай, если что», да и остальные парни частенько бывали друг у друга. Что особенного в том, что друзья встречаются у кого-то дома? Вот и Крис успокаивал себя – ничего в этом не было. Для остальных, не посвящённых в то, какие именно чувства вызывает у Кристиана скорое появление Алекса в своём доме. Это для Черри приход старшего друга был таинством – для кого-то ещё оно оставалось обыденностью.
      Но и эта обыденность заставляла Кристиана предвкушающее вздрагивать.
      В общем, суббота началась весело – Крис старался не проговориться, наблюдая за переругиванием Тревора и Чарли, не сболтнуть лишнего выбирая еду вместе с Марком на сайте, и не светиться слишком счастливо, подключая с Дэбби икс-бокс.
      — А давайте и мы заставим Криса нарисовать тьму разных страшных морд и развесим их гирляндой под потолком, — произнёс вдруг Марк, который развалился в кресле, закинув ноги на подлокотник и лениво щёлкая кнопками джойстика, видимо, разрешая Дэбби догнать его на пустыре трэшевой бродилки с пачками зомби и окровавленных монстров. ― Или лучше вырезать из тыкв каких-нибудь.
      — Ты хоть понимаешь, чьи морды мы рискуем получить в итоге? — насмешливо вскинулась Чарли, опередив Кристиана, который хотел ответить, что на развесить морды у них есть прошлогодняя гирлянда из вполне реалистичных пенопластовых летучих мышей. — Несколько десятков Клейтонов будет слишком даже для меня.
      — Для гирлянды из морд нужно просто зайти в его мастерскую, — заметил Тревор, копаясь в дисках для приставки. — Ты думаешь, почему я никогда туда не спускаюсь?
      — Я из вас когда-нибудь гирлянду сделаю, — буркнул Кристиан. ― Фигурную, мясную.
      ― Кстати, про мясную! ― Марк поспешно подкинул телефон в руке. ― Помимо пицц что будем заказывать? Бургеры.
      ― Лучше тортильи, ― облизнулась Чарли.
      ― И их тоже, я голодный! ― радостно отозвался Марк.
      Выходные грозились превратиться в затяжную объедаловку и нельзя было сказать, что Кристиан против этого возражал. Проводить время с друзьями он любил, проводить его весело любил ещё больше. Да и голове требовалось немного передохнуть, освободившись от мыслей, которые роились в ней уже очень и очень давно.
      Для мыслей будет среда, а уик-энд портить ими не стоило. Поэтому Кристиан мотнул рыжей чёлкой и улыбнулся легко и непринуждённо – четверо придурков рядом с ним умели поднимать настроение одним своим присутствием.
      ― Предлагаю на Хэллоуин выбрать Ходячих, ― Тревор увлечённо щелкнул тумблером джойстика, расстреливая очередную клыкастую нечисть на экране большой плазмы. ― Меня в Рика, тебя в Дерила, этих двоих вон в Гленна с Мэгги, а её, ― Тревор ткнул локтем в Чарли, ― в Кэрол. Тоже мне кровь пьёт.
      ― Вот это сейчас внезапно было, ― Осборн удивлённо вскинула брови. ― Может быть, мы лучше тебя кишками обмотаем и на верёвку посадим? А я буду Мишон. Только руки тебе отрубить надо. Для полного сходства.
      ― Вот я же говорю – ненавидит меня, ― обиженно буркнул Тревор. ― Просто ненавидит.
      ― Эй, мы с Крисом уже выбрали вселенную Ди Си! ― подал возмущённый голос Марк, и Крис согласно закивал, собираясь отстаивать давно уже придуманный образ. Хоть оно и было совершенно по-детски – наряжаться в любимых героев раз в году – но от этой традиции Черри отступать не хотел. Да и ребята, вроде, тоже были совсем не прочь, поэтому с удовольствием обсуждали предстоящую ряженую гульбу, как, собственно, и многие вокруг. ― Не отдам Константина!
      ― Да никто у тебя твоего Константина не отберёт, ― вздохнула Дэбби. ― А если что, я с битой подстрахую.

      ― Моя Харли, ― довольно оскалился Марк, поглаживая её по колену.
      ― Правда, я бы больше хотела Джокера, но… ― огорчённо опустила глаза девушка, ― за неимением буду пользоваться алкашом в плаще…
      ― До вечеринки ещё две недели, может, и появится у тебя Джокер, ― Чарли подмигнула подруге. ― В крайнем случае, моя Айви составит тебе компанию.
      ― Жаль только нашему Найтвингу пары нет, ― мстительно заметил Шепард, убирая ладонь с колена своей девушки и демонстрируя вселенскую обиду. ― Будет весь вечер торчать один и ждать бэт-сигнал.
      ― Я герой-одиночка, мне норм, ― Кристиан, услышав, что и его образ тоже решили упомянуть, поспешил опередить новые ехидства уже со стороны Тревора. Но тот отступать явно не собирался.
      ― Тогда тебе надо было в Белую Молнию, а не в Найтвинга, ― друг прихлопнул Черри по плечу. ― Хотя, нет, что это я, Молния святое, Молния только для Клейтона.
      ― Идите вы… пиццу заберите, ― Крис окинул четырёх идиотов обречённым взглядом, наткнулся на совершенно наглые рожи и нехотя сам поднялся с дивана – дверной звонок и в самом деле пропиликал уже во второй раз. ― Карту мне дай.
      ― На! ― с готовностью протянул кредитку Марк.
      Кристиан глубоко вздохнул и побрёл в коридор, размышляя о том, что Ходячие действительно неплохой вариант, особенно если исполнить их качественно и заклинить челюсти всех четырёх намертво.
      Курьер принял оплату, козырнул и оставил Криса в обществе шести коробок, трёх контейнеров и двух пакетов, от которых исходил такой вкусный запах, что мысли о еде тут же вытеснили всё красочные картинки расправы над друзьями. А надежда, что в ближайшие полчаса Черри не будут трогать вообще, оправдалась сразу же, как только парень зашёл в гостиную – голодный Марк победно взвыл, отбросил джойстик и рванул навстречу.
      ― Может, мне его кормить почаще? ― задумчиво произнесла Дэбби, аккуратно подцепляя кусок своей пиццы с анчоусами и глядя на то, как Шеппард чуть ли не с урчанием вгрызается в ароматное тесто. ― А то он дикий какой-то…
      ― Фенибута ему лучше в молоко подсыпь, успокоится, ― вполголоса отозвалась Чарли, дотягиваясь до своей торлильи.
       ― Я всё слышу, между прочим, ― Марк предостерегающе потряс куском пиццы и чуть не уронил её себе на брюки. Кристиан прикрыл глаза и покачал головой. Детский сад, в котором он рос уже шестнадцать лет, и не думал прекращаться, а с каждым годом становился всё безумнее. И похоже, это было именно тем, что Крис мог пожелать себе в жизни – вот этого дурдома с четырьмя лучшими друзьями.
      ― Ешь давай, ― сморщилась Дэбби. ― Слышит он… Кстати, Крис, а вот ты слышал, что Клэр с Алексом расстались?
      Кристиан по инерции отрицательно мотнул головой, откусил кусок от своей маргариты, пару раз двинул челюстью и только потом осознал услышанное. Комок теста встал в горле и Крис едва не подавился, пытаясь его проглотить, одновременно поднимая на подругу ошарашенный взгляд. Та улыбалась совершенно невинно и выжидающе.
      ― Нет, я, конечно, могу ошибаться, но уже два дня идут слухи, что сладкая парочка школы разбежалась, ― Дебби можно было вручать Оскар за самое невозмутимое лицо года.
      ― Да когда ему слышать, он с Алексом в это время уже на свидание бегал, ― заметил из своего кресла Тревор, усиленно пережёвывая гамбургер.
      ― Кстати, да, ― протянула Чарли. ― Вроде бы, как раз незадолго до вашего свидания…
      ― Это было не свидание, ― Кристиану с трудом удалось заставить себя протолкнуть слова сквозь сведённые зубы. В голове нарастал звенящий гул, в котором с трудом угадывались отрывки мыслей, не связанных друг с другом, но так громко вопящих, что Крису захотелось помотать головой. ― Это…
      ― Это было свидание, ― чётко резюмировала Чарли. ― И инициатором его, даже не спорь, был Алекс.
      ― Они с Клэр расстаются по три раза за неделю, ― несмело возразил Кристиан, припоминая подслушанный в спортзале разговор. Верить в то, что путь официально свободен, он попросту не мог.
      ― Это да, ― задумчиво протянула Дэбби. ― Но в этот раз, похоже, всё серьёзно.
      ― Не думаю, что капитан черлидерш просто так отпустит капитана сборной, ― Кристиан слышал себя словно со стороны и, казалось, сам не понимал своих слов. Одна самая громкая мысль восторженно орала в голове о том, что где-то подстрелили Санту и он исполняет все самые невероятные желания. Впрочем, другая мысль была не менее громкой. Замечание Чарли насчёт того, что Алекс и Клэр расстались в день пробежки под дождём, было куда неприятней слышать. И теперь Черри пытался не думать о том, что эта встреча была для Алекса просто отдушиной после тяжёлого разговора. И больше ничем. Клейтону требовалось поговорить, а, как сказал сам Алекс, парни были заняты. Так, может быть, Крис и в самом деле просто попался под руку?
      ― Что-то ты не особо счастливый, ― Тревор внимательно взглянул на Криса. Тот повёл плечом и улыбнулся в ответ. ― Эй, чувак, у тебя появился шанс пойти в наступление!
      ― Я переварю эту новость и… посмотрим… ― Черри постарался прогнать с лица то хмурое выражение, которое на нём наверняка было. Чарли недоверчиво хмыкнула, но промолчала, как, впрочем, и остальные, вновь занявшиеся едой.
      Кристиан посмотрел на пиццу в своей ладони и положил обратно в коробку. Аппетит пропал мгновенно. Сумбур в голове не думал успокаиваться и робко задребезжащая надежда постепенно усиливалась, подавая голос. Кристиан решил пока её не слушать и подождать до среды, до того момента, когда у него вновь будет шанс поговорить с Алексом. А пока не хотелось давать себе преждевременных поводов для радости.
======================================================
      К среде Кристиан извёл себя до такой степени, что это заметил даже Бобби. А ранним утром злополучной среды, ещё гораздо раньше будильника, отец заглянул в его комнату и нашёл сына не в постели, а за столом с карандашом в зубах и планшетом на коленях.
      ― Вот мне сегодня точно скажут, что я над тобой издеваюсь.
      Крис вздрогнул от неожиданности, растерянно поднял красные глаза на отца, и сморгнул, пытаясь понять, что к чему.
      ― Ты в зеркало себя видел? ― пояснил Роберт, мотнув головой в сторону коридора. ― Ты маленький зомбей рисовал, вот очень похоже. Ты спал?
      ― Ну… так… ― Крис покрутил у себя перед лицом рукой, не очень желая подтверждать его полную правоту. Сегодня ночью подушка Черри не дождалась. Зато дождался стол с несколькими старыми набросками, так что теперь перед Крисом лежали законченные портреты Белой Молнии и Торнадо, а также несколько фреймов с отвлечёнными сюжетами: Молния в переулке, Ричард Уайт у барной стойкой и общий план кабинета Уайта.
      И ни одного Алекса.
      Рисовать Алекса вдруг стало неимоверно тяжело.
      После уик-энда с друзьями и внезапной мысли о том, что Алекс, возможно, искал в младшем друге просто утешения, которое ему было необходимо получить от незаинтересованного постороннего человека, думать о своей влюблённости у Криса получалось только с нотками самоедства. И оно грызло всё сильнее и сильнее, сводясь, впрочем, к одному решению – Крису было стыдно это признавать, но его нисколько не оскорбляла мысль о том, что Алекс общался с ним по принципу «кто остался». Пусть так, зато рядом.
      Просто был какой-то осадок, какой-то червячок, скребущийся внутри. Именно он не мог позволить Крису нормально спать. К сожалению, Черри обладал чёртовой самокритикой и любовью к поискам дополнительных смыслов там, где их могло и вовсе сроду не быть. Пока всё сводилось к одному – Алекс мог быть с Крисом из-за упаднического настроения, из-за желания подзарядиться от оптимистичного товарища и из-за стремления получить позитив, которого ему не хватало. Это всё. конечно, воспринималось двояко: при всём восторге от увеличившегося качественно и количественно общения, перспектива остаться утешением и просто другом не радовала. А пока была только она, хотя бы из-за того, что подгонять лошадей и бросаться с ногами на так кстати освободившегося Алекса, Крис не спешил.
      Впрочем, бросаться таким образом, у него и не получилось бы – Алекс был слишком занят все минувшие дни и перекидывался с Черри только быстрыми приветствиями в коридорах школы. Чапман озверел настолько, что собирал выбранных для соревнования парней каждый день, освободив практически от всех занятий, оставлял после уроков и обещал поставить в бассейне раскладушки, если команда будет филонить так же, как сейчас. Крис не был уверен, что парни филонили хотя бы потому, что на волне всеобщего предвкушения, у них это и не получалось бы, но спорить со стариной Сидом не решался никто. Поэтому Алекс пропадал в спортивном крыле практически двадцать четыре часа, а Крис довольствовался лишь короткими переглядами и улыбками.
      Но ведь ещё месяц назад у него не было и этого! Так что, вопреки своим мрачным мыслям, Крис был уже счастлив.
      Утро среды не стало исключением. Школа жила своей повседневной жизнью и гудела, словно улей, тысячью новостей, и не только на тему соревнований. Уроки пролетали стремительно и быстро, но отнюдь не оседали в головах новой информацией. Мисс Андерсен неодобрительно качала головой и обвивала пальцы бесконечной ниткой бус, негодуя по поводу полного отсутствия интереса к третьему рейду по Восточным границам штата Оклахома. А ребята только поглядывали на настенные часы и мечтали об окончании нудных занятий. И даже дождь, поливавший с самого утра, не мог помешать желанию поскорее вырваться из стен классов.
      Парни загадочно перемигивались друг с другом с таким значительным видом, словно после уроков всем своим разношёрстным составом собирались как минимум - на ежегодное собрание тайной Масонской Ложи.
      Кристиан надеялся, что ударные занятия позволят и Алексу на время отвлечься от тяжёлых мыслей. Слух о разрыве с Клэр всё-таки оказался правдой. И именно это стало второй по значимости новостью недели.
      Перешёптывания о том, что главная пара школы рассталась, можно было услышать на каждом углу. Девчонки шушукались в коридорах, парни хмыкали в столовой и на школьном дворе. Сотни глаз искали виновников всеобщего возбуждения, но не получали удовлетворения – Алекс плотно засел в бассейне, Клэр и её группа устроили общий сбор в спортзале и оттачивали там выходы для предстоящих соревнований. Поэтому любителям сенсаций оставалось только перебиваться догадками и случайно услышанными словами, перемывая кости бывшей парочке. То, что и Клэр, и Алекс были любимчиками школы, не мешало этой самой школе копаться в их отношениях, хоть и с долей деликатности и сочувствия.
      Ещё в понедельник Кристиан понял, что причин разрыва точно не знал никто. К среде он в этом убедился в очередной раз, удивился умению Алекса не распускать слухи, и поблагодарил мысленно Клэр за отсутствие стремления облить своего бывшего парня грязью. Предположение строили все, но столь туманные и неопределённые, что узнать истинную причину разрыва можно было только у предметов обсуждения. Одно лишь было известно точно – скандала с битьём посуды и истериками не устраивалось. Видимо, умение Алекса сохранять дружеские отношения со всеми своими бывшими, прокатило и здесь.
      Крису раз за разом вспоминался подслушанный во время тренировки разговор Клэр и её подруги: неужели девушку всё-таки допекло это невыделение её из общей массы друзей, и она решила порвать с Алексом из-за своей неудовлетворённой исключительности? И неужели Клейтон действительно мог быть способен на такое отношение к своей девушке. Ведь девушками просто так не становятся, одного секса здесь определённо мало… А Клэр, всё-таки, называла Алекса своим бойфрендом.
      Думать ещё и о том, что было между Клейтоном и Клэр, Крис себе позволить попросту не мог. Голова пухла и от собственных мыслей. Ему хотелось поскорее разобраться со всем недопониманием, но он осознавал, что сделать это в ближайшем будущем не удастся.
      Впрочем, сегодняшний вечер обещал развеять туман хотя бы над чем-нибудь, и Крис ждал его с нетерпением, даже несмотря на своё вымотанное состояние. Мысли о том, что Алекс не сможет, забудет или попросту не захочет прийти, он гнал от себя, но и избавиться совсем не мог. Вроде бы предпосылок к тому, что встреча сорвётся, не было - верный себе Алекс обязательно предупредил бы о невозможности прийти. Пока Клейтон улыбался и приветливо кивал, светлея лицом, при встрече с Крисом. Это успокаивало.

      О том, что Алекс придёт к нему домой, Черри друзьям так и не сказал. Зная эту плотоядную стайку, он догадывался, что из этого последует, и здраво решил остаться в живых к сегодняшнему дню. Потом – наплевать, он расскажет им всё, и подробности они вытянут вместе с жилами, но пока… Хотя, было похоже, что Осборн о чём-то догадывалась. Весь день девчонка бросала на него в школе многозначительные взгляды, и что-то таинственно хмыкнула на прощание, когда Крис поспешил выпрыгнуть из автобуса на своей остановке, но не распространялась. Так что Крис всё ещё лелеял в себе надежду, что всё пройдёт именно так, как нужно.
      Вот только отца предупредить нужно было. И как можно раньше.
      Что-то напевающий под нос Роберт обнаружился на кухне, загружающим луковые кольца во фритюр. В воздухе витал аромат жареного мяса, шкворчащего в грильнице на внутреннем дворе, и Крис облизнулся, уже предвкушая отцовские сэндвичи. Если что и требовалось ещё для создания идеального вечера, так это отменная домашняя еда.
      ― О, зомбя вернулся, вовремя! ― Роберт весело подмигнул сыну и помешал лопаткой во фритюрнице. – Как раз успеешь салатом и хлебом заняться. Не забыл ещё рецепт моего фирменного соуса?
      ― Кетчуп из правой баночки, горчицу – из левой? ― усмехнулся Крис и скинул рюкзак на пол.
      ― Ха-ха, умник, ― настроение Роберта не мог сбить даже полноприводный хаммер. ― Будешь издеваться – не получишь пива.
      ― Я и так его не получу, потому как мне ещё нельзя, ― фыркнул Кристиан, открывая холодильник и задумчиво окидывая взглядом овощи, безбожно задвинутые к самой стене упаковками с пивом и газировкой. Роберт за спиной обречённо вздохнул.
      ― Как же ты у меня такой скучный родился-то, а?
      ― В нашей семье обязан быть хотя бы один взрослый, ― Кристиан глянул на отца поверх плеча. ― И если ты мне сейчас покажешь язык, то я окажусь прав. Хотя, я и так прав.
      ― Я рад, что это ты мой сын, а не наоборот, ― с нескрываемым ужасом в голосе признался Бобби. ― Я бы от такого отца сбежал.
      ― И умер бы голодной смертью, ― заметил Крис, кивая на фритюрницу. ― Потому что сжёг бы даже луковые кольца.
      Роберт встрепенулся и тут же нырнул щипцами в кипящее масло, подцепляя не успевшие ещё подгореть кругляшки.
      ― Ты не заговаривай меня, а салат стругай, ― не отрываясь от выуживания еды на тарелку, скомандовал он. ― Ещё сэндвичи делать и... И всё, и счастье…
      Кристиан рассмеялся и вновь вернулся к помидорам, которые за время привычного спора успел помыть и разложить на доске. Роберт, насвистывая, взялся за новую порцию закуски и тянуть дальше уже было попросту нельзя.
      ― Пап… ― Крис на секунду опустил нож и оглянулся на отца. ― А можно… Ты не против, если к нам сегодня мой друг придёт? Матч посмотреть…
      ― Это Алекс, что ли? ― небрежно отозвался Роберт и Крис почувствовал, как пальцы судорожно сдавили рукоять ножа. Прозорливость отца словно плеснула бензинчику в огонь его паники, и если бы Крис не был уверен, что Роберт попросту знает о всех друзьях своего сына и искренне радуется их присутствию в его жизни, то решил бы, что отец о чём-то догадывается. Впрочем, с умением Криса палиться это оказалось бы нетрудно. ― С чего бы я был против?
      ― Ну… ― Черри с трудом сглотнул и уставился в доску с нарезанными помидорами. ― Вдруг…
      ― Сын, ты сегодня ночью всё-таки, поспи, хорошо? ― Бобби с подозрением глянул через плечо. ― А то ты меня беспокоить начинаешь. Вопросы какие-то странные задаёшь.
      ― Посплю, ― Кристиан неосознанно рассмеялся, выдыхая тихо и с облегчением, понимая, что самый страшный момент сегодняшнего вечера пережит. Спросить разрешения у отца на приход Клейтона в их дом отчего-то казалось Крису запредельным действом, словно это было какое-то священное таинство, а не обычный визит друга к другу. И, похоже, это таинство теперь получило одобрение главного жреца.
      ― Ну тогда и мне можно будет пару друзей пригласить? ― спросил вдруг Роберт, доставая золотистые колечки из фритюра на уже наполненную тарелку.
      Кристиан удивлённо взглянул на отца, пытаясь понять, почему тот вообще задаёт такие вопросы. Посиделки за футболом уже давно стали домашней традицией сборищ, и то, что Роберт внезапно спрашивал разрешения на её исполнение, было по меньшей мере странным.
      ― О, вот! Вот теперь ты меня понимаешь! ― расхохотался Роберт и махнул щипцами, посылая последний, обвалянный в панировке лук, в масло. ― Не задавай мне больше таких глупых вопросов – не будешь отвечать на мои. Так, с тебя салат, следи за луком, я пошёл проверю мясо! ― и, насвистывая, вытер руки о футболку, направляясь к двери во внутренний двор, в которую вплывал ароматный запах гриля.
      ― Вот и поговорили, ― протянул Кристиан, берясь за следующую помидору, бросая взгляды на фритюрницу. ― Нет, ну… Что ещё-то?.. Пап, ты знаешь, я сегодня к нам пригласил парня, в которого я влюблён, ты не против? Ах, да, папа, твой сын гей, всё никак не могу тебе это сказать…
      Кристиан тихо рассмеялся и склонился над столом, упираясь лбом себе в руки и рискуя запачкать волосы в помидорном соке.
      ― Да… Думаю, что не о таком сыне вы мечтали. Правда, мам? Думали, что найду себе девушку, обеспечу вас внуками, и не буду сохнуть по парню, который даже не подозревает, о том, что я по нему сохну.
      Кристиан вновь выпрямился, грустно улыбаясь и качая головой на собственные, полные горькой насмешки слова. Взглянул на холодильник с фото. Саманта только тепло улыбнулась в ответ на вопрос. Как и всегда – понимающе, сочувственно и любяще.
      ― Ты бы приняла меня таким? ― Кристиан закусил губу, не пуская в голос предательское сожаление. ― Смогла бы смириться? Помогла бы признаться отцу? Мам… Что мне делать?
      ― Как что, салат, конечно же!
      Нож в руке Кристиана вздрогнул и едва не свалился на пол от громкого голоса Роберта, вновь появившегося на кухне.
      ― И побыстрее, а то у нас всего час до матча, а ты тут завис и рискуешь весь вечер исповедоваться, а не разгильдяйничать, ― Черри-старший оценивающе окинул сына взглядом и хмыкнул. ― С тобой определённо нужно провести воспитательную беседу о пользе вечеринок и кутежа для растущего организма, а то ты скоро на привидение станешь похож.

      ― То зомби, то привидение, ты определись уже, ― отозвался Крис, молясь про себя о том, чтобы отец не услышал его последние слова и несвоевременное откровение. Но, судя по всему, Роберт пришёл на кухню действительно вовремя и разговор с фотографией остался для него упущенным. Кристиан не верил в то, что отец не сожалеет об этом, но был благодарен за невмешивание. То, что отец не копает и не давит, не просит рассказать о причине внезапной хандры, было для Криса подарком. Потому что Кристиан действительно не знал, как признаться. И пока не хотел об этом даже задумываться.
      ― Ботаник, ― выдал Роберт очередной диагноз и подскочил к фритюрнице. ― И кто бы из нас пал голодной смертью? Мой лук! Он был такой вкусный!
      ― У тебя этого лука целая тарелка! ― возмущённо попытался оправдаться Кристиан, кивая на горку готовых колец.
      ― Но эти были самые вкусные, ― несчастно простонал Бобби, выуживая из масла коричневые угольки. ― Самые сырные.
      ― Ой, давая я тебе ещё тарелку сделаю, только не плачь, ― Кристиан закатил глаза и вытащил из холодильника пару здоровых луковиц, продемонстрировал их отцу и поймал полный ликования взгляд.
      ― Сделай! ― Роберт согласно кивнул и с готовностью освободил место у фритюра. ― Я тогда займусь там, ― он ткнул пальцем на дверь из кухни, ― а ты тут командуй и… Сходи, впусти, кто там пришёл.
      Кристиан недоуменно взглянул на отца и только потом сообразил прислушаться. Дверной звонок разразился трелью повторно.
      ― И следи за моим луком! ― Роберт уже почти вышел из кухни, не преминув дать последние указания. ― Внимательно следи!
      ― Да не сожгу я твой лук! ― страдальчески закатил глаза Крис, пересекая гостиную и холл и берясь за ручку замка. ― В конце концов, у нас его ещё килограмм!
      ― А на пиццу место останется? ― поинтересовался Алекс, вскидывая голову и расплываясь в тёплой улыбке сразу же, как только дверь перед ним открылась. Кристиан сморгнул и не смог сдержать счастливого кивка. Клейтон, стоящий на пороге и держащий в руках три коробки с пиццей был самым волшебным, что могло появиться в доме Кристиана в принципе, и в этот вечер в частности.
      И даже горечь по поводу недавнего почти признания отцу как-то померкла за вихрем радости, встрепенувшейся мгновенно и ярко.
======================================================
      ― Посторонись, детвора, тигр идёт!
      Кристиан едва успел убрать ногу с прохода, спасая стопу от участи быть раздавленной, и вжался в косяк, пропуская честно предупредившего парней Руфуса в комнату. Друг отца даже не заметил этих манёвров и прошествовал к дивану с полным подносом сэндвичей.
      ― Эй, там ещё мои сосиски остались! ― зычный голос Джона заставил Руфуса поскорее избавиться от своей ноши и вновь устремиться в кухню.
      ― Тигр идёт на второй круг! ― проходя мимо Криса, Руфус снова едва не отдавил ему ногу. ― Поберегись.
      ― Тигр может пользоваться другой дверью, ― тихонько пискнул Черри и всё-таки успел заскочить в гостиную, утаскивая следом и Алекса, который смотрел на разыгрывающуюся вакханалию совершенно не описываемым взглядом. И Кристиану оставаясь только молиться о том, чтобы этот вечер не стал крахом всех его мечтаний.
      ― Если хочешь, то пойдём во двор, ― робко предложил Крис, виновато опуская глаза. ― Они на самом деле мирные, просто сегодня…
      ― Ты что, нет! Всё в порядке! ― Алекс белозубо улыбнулся и мотнул головой. ― Просто… Я сейчас представляю своего тут и… Чёрт, Крис, у тебя крутой отец! Серьёзно!
      ― Который иногда забывает о том, что ему уже немного больше десяти, ― вполголоса заметил Кристиан, выдыхая с облегчением и позволяя себе немного расслабиться. Блеск в орехово-зелёных глазах Алекса не врал. Парню, похоже, и в самом деле было комфортно в творящемся вокруг сумасшествии.
      До матча оставалось минут десять и бородатые байкеры, заполнившие дом Черри, вели себя как ясельная группа детсада, вовсю веселясь и не сдерживая радости от очередной встречи. С антресолей грохотал Игги Поп, шабаш набирал обороты, открывалось пиво и заготавливался картофель фри, летали луковые кольца и Кристиан знал наверняка, что миссис Гордон уже оставила все попытки вызвать полицию или службу спасения. Хотя бы потому, что комиссар Хэнк Бартон сам обещал сегодня заехать на огонёк и вовсе не для того, чтобы остановить кутёж, а поучаствовать в нём лично.
      ― Тигр возвращается!
      Алекс согнулся от смеха, услышав за своей спиной возглас Руфуса, и поспешил пригнуться ещё ниже – поднос с сосисками пролевитировал в опасной близости от уха.
      Кристиану захотелось пробить себе лоб ладонью. Говорить с отцом насчёт поведения было явно поздно.
      Когда Крис приглашал Алекса к себе, он совершенно упустил из виду, что этим вечером его дом будет напоминать шапито со счастливыми атлетами.
      Практически сразу после того, как Алекс выгрузил принесённую с собой пиццу на стол, был довольно облапан Робертом, представлен по всем статьям и дружески избит по спине, в кухню ввалились ещё двое – Руфус Арчер и Джон Каннингем – друзья отца по гаражу, байкам и воскресному пиву. Поэтому неловкость от нахождения между Бобби и Алексом Кристиан испытать не успел. Зато вовсю испытал горячий и полный стыд. Потому что приход старинных приятелей отца не мог обойтись без дружного тискания Черри-младшего, провокационных вопросов о девушках и приводах в полицию и дружественных вбиваний в пол кухни нежным ударом по плечу.       Надежда на то, что Алекс избежит участи быть также допрошенным, разбилась в первое же рукопожатие Руфуса и Клейтона.
      ― В нашем стаде прибывает? ― довольно прогудел Арчер, сжимая своей могучей пятернёй ладонь Клейтона. ― Правильно! Друзья Криса – наши друзья!
      Алекс только обалдело кивнул и совершенно по-детски расплылся в улыбке.
      Кристиан почувствовал, как пол уходит из-под ног и в ушах появляется предательский звон.       Испугать Алекса приятелями своего отца он рассчитывал в самую последнюю очередь, но, похоже, именно это и обещало случиться – пловца быстро взяли в оборот бородатые мужики, которых на кухне стало опасно много. Вслед за Руфусом и Джоном подтянулись братья-близнецы Клайв и Клинт Флинчи, и смешливый долговязый Барти Сойер. Спрятать Алекса от гогочущей и размахивающей руками компании Крис не успел. Оставалось только прикрывать и вызывать огонь на себя.
      Только вот Алекс, похоже, был совершенно не против оказаться в стае веселящихся волосатых байкеров – вел он себя на удивление открыто и спокойно, поддерживал разговор и совершенно не выглядел тем, кого нужно спасать.
      Правда, это не стало для Кристиана успокоением. В отличие от Алекса, он прекрасно знал, на что способны папины друзья и до какой температуры могут раскалиться уши от их словесных пыток.
      И теперь, лавируя между кухней, гостиной и уворачиваясь от мощных тел, Черри-младший молил небеса о том, чтобы боги сегодня были благосклонны. Опозориться и отпугнуть от себя Алекса в этот вечер стало как никогда возможным. Именно поэтому Кристиан старался не упускать Клейтона из вида ни на минуту и ловил каждое слово, обращённое к парню. А Алекс поддерживал разговоры, смеялся наравне со всеми, и потягивал предложенное ему пиво свободно и без стеснения.
      Вроде бы, поводов для беспокойства быть не могло, но задница Криса так зудела от ожидания неприятностей, что сидеть он не мог. Именно поэтому и утянул Клейтона в простенок между кухней и комнатой, как назло, оказавшись на опасной траектории Руфуса.
      ― Это как вечеринка у Пита, только страшнее, ― склонившись к его уху, произнёс Клейтон, и Крис почувствовал, как мурашки на загривке идут волнами от весёлого тона друга, от его звонкого голоса и от нескрываемых эмоций. Поверить в то, что Алексу действительно нравилось происходящее, было трудно, но, похоже, именно так оно и было – старший товарищ не казался скованным, он с удовольствием следил за творящимся вокруг сумасшествием и с радостью принимал в нём участие. Рослый, плечистый Клейтон влился в компанию так естественно и непринуждённо, словно всегда был частью неё, а не знал всех этих разбойного вида мужиков без малого час. Всё-таки природная способность Алекса располагать людей к себе работала и здесь. И Крис был этому чертовски рад, потому что случись наоборот – он бы проклинал себя за приглашение и за доставленные неудобства. Поэтому он практически уже спокойно следил за тем, как Алекс отвечает на вопросы, смеётся и рассказывает что-то, что Крису было не слышно из-за громкой музыки. Как Клинт прихлопывает его по плечу и чокается горлышком бутылки о бутылку Клейтона, как Джон смеётся, одобрительно кивая, как Барти что-то объясняет, урывая минутку внимания и интереса…

      И если бы не внезапные тонкие иголки ревности, зазудевшие вдруг внутри, Кристиан мог бы сказать, что вечер проходит вполне удачно. Ощущение того, что Алекса у него отбирают, пришло резко и быстро, но Крис постарался задушить это чувство в себе. В конце концов, это он виноват в том, то Клейтону сейчас приходится испытывать на себе всю силу обаяния отцовских друзей.
      Вот и сейчас Алекс увернулся от Руфуса и лишь проводил весёлым взглядом. А затем развернулся к Крису и мотнул головой в сторону гостиной. Кристиан готов был идти куда угодно следом за своим капитаном, и поэтому тяжело вздохнул, но шагнул к дивану, около которого приостановился Клейтон и где уже угнездились Бобби и Джон.
      ― В следующий раз предлагаю с девчонками забуриться! ― раскатисто оповестил Клайв Финч, разваливаясь в кресле и откупоривая очередную бутылку пива. ― Обеспечиваю всех!
      ― Обеспечь главное мне одну, ― Бобби вдруг на редкость ехидно улыбнулся и качнул горлышком своей бутылки в сторону Криса. ― У меня тут есть половозрелый сын, который никак не может из своей скорлупы вылезти.
      Кристиан, готовый к любой подлянке со стороны отца, всё-таки подавился воздухом и не дотянулся до банки содовой, героически отвоёванной из холодильника и стоящей на журнальном столике. Роберт, похоже, решил-таки отомстить сыну за то, что тот наотрез отказался брать пиво вместо колы.
      ― Да нормальный у тебя сын! Мне бы такого! ― расхохотался Клайв, кивая в свою очередь бутылкой на Клейтона, и Кристиан едва не выронил всё-таки взятую в руки содовую от неожиданной поддержки. А затем осторожно взглянул на Алекса, который весело усмехался на слова мужчин, оценивая, как Клейтон относится к происходящему. Вроде бы, пока волноваться было не о чем, но Крис всё равно зябко поёжился, готовясь к насмешке со стороны старшего друга, потому что слова отца об отсутствии девушки вполне могли показаться Алексу тем, что поставило бы крест на отношениях – что опытный парень забыл рядом с таким сосунком?
      Помощь вновь пришла оттуда, откуда Кристиан не ждал – Джон хлопнул Бобби по спине и подтолкнул в плечо.
      ― Твой парень любой девушке понравится! Сам ещё потом назад будешь его отвоёвывать.
      ― Вы считаете, что я тут помру без него? ― возмущённо повернулся к другу Бобби.
      Джон басисто расхохотался:
      ― Уверен! Кто тебя кормить будет?
      Кристиан попытался не сжимать жестяную банку в ладони до хруста. Хотя бы потому, что вид беззлобно смеющегося Алекса, наблюдающего за перекидывающимися шутками бородатыми байкерами, выветривал желание провалиться сквозь пол в свой родной подвал и просидеть там минимум до второго пришествия, не говоря уже о конце этого вечера.
      ― А давайте мы перестанем петь мне дифирамбы и вспомним наконец про телевизор! ― буркнул Крис, старательно отводя взгляд и моля всех известных богов о том, чтобы скулы перестало обжигать пламенем. Неожиданная похвала смутила ещё больше неожиданного упоминания о неопытности. ― Между прочим, начинается!
      Веселящаяся бородатая толпа так слаженно развернулась к плазме на стене, что Кристиану захотелось потрясти головой, чтобы прогнать картинку команды по синхронному плаванию, облачённую в чёрные купальники с эмблемой Харли Дэвидсона.
      ― Ох, наконец-то я увижу, как Революционеры* порвут этих столичных выскочек! ― азартно потёр руки Сойер и отправил в рот пару луковых колец.
      ― Это ещё смотря кто кого порвёт, ― подал голос Крис, прежде чем сообразил, что лучше бы промолчать и не выдавать то, что болеет он вовсе не за фаворитов комнаты.
      ― Вот что ты, предатель, делаешь в наших рядах? ― осуждающе поднял глаза на сына Роберт, прекрасно понимая, о чём тот говорит. Их спор длился на протяжении уже пяти сезонов, в которых противостояние двух клубов Восточной конференции – ДиСи** и Нью Инглэнд – разводило отца и сына по разные стороны баррикад. Кристиан оставался верен команде Вашингтона, Роберт поддерживал гордость Массачусетса, что, впрочем, не мешало болеть ему за столичный клуб, когда тот не вступал в схватку с фаворитами Бостона. Сегодня, к сожалению, судьба и жеребьёвка свели двух старых противников на одном поле и Кристиану оставалось только крепиться – больше за ДиСи в его доме сегодня никто не страдал. ― Алекс, ты за кого?
      Роберт, преисполненный надежды, взглянул на Клейтона, стоящего рядом с Кристианом. Пловец рассмеялся и пожал плечами.
      ― За наших! Я на них седьмой год болею.
      ― Вот! Вот мой настоящий сын! ― победно взвыл Бобби, дотягиваясь до Алекса и роняя его рядом с собой на диван, обняв за плечи. ― А не ты, негодяй! Перевоспитывайся! И сядь ты уже, стоит он там над душой!
      Прежде, чем Крис сообразил вырваться, отец уцепил его за руку и потянул на себя, чуть ли не бросая на колени к Клейтону. Крис только чудом умудрился извернуться и оказался между подлокотником дивана и Алексом, который только смешно фыркнул и покачал головой, принимая соседство.
      ― Ну, ребятки, не подведите, ― воодушевлённо махнул сандвичем Руфус со своего кресла и завороженно уставился в экран.

      Первый тайм закончился как-то внезапно, быстро и разом. Так, что Крис оказался совершенно не готов к рекламному блоку, пущенному после короткой отбивки, и ещё несколько секунд пялился в экран. Отвёл взгляд только тогда, когда над ухом раздался разочарованный слаженный выдох, сменившийся, впрочем, не менее дружным возбуждённым гомоном. Клайв принялся доказывать, что обход на двадцать третьей минуте был в самом деле ошибочным, пас от кромки - недейственным, а голкипер ДиСи – говном, Роберт с последним утверждением согласился, а Джон оповестил о том, что хочет есть и потопал на кухню, не забыв упомянуть, что говно – не только голкипер, но и половина столичной команды, и это на руку Революционерам.
      Кристиан тяжело вздохнул и решил промолчать, отлипая, наконец от подлокотника дивана, к которому был прижат всё это время, потому что прижиматься к Алексу у парня не хватило наглости. Хотя очень хотелось: два увесистых тела - отца и Джона - обеспечивали довольно тесное сближение в рамках одного негабаритного диванчика. Правда, Кристиан был практически счастлив от того, что получил возможность легально прикасаться к Алексу, хоть и прикрываясь теснотой сиденья. Встать и уйти Крис согласился бы только под угрозой расстрела.

      Кристиан ожидал неловкости от внезапной близости, но за прошедшие сорок пять минут она так и не появилась – Алекс воодушевлённо обсуждал игру с друзьями отца, перекидывался с Крисом колкими замечаниями и прихлопывал по плечу в азартных порывах, расслабившись и не проявляя ни признака неуместности. Похоже, капитан команды пловцов и в самом деле чувствовал себя среди бородатых байкеров комфортно и уютно, потому что уже после десяти минут тайма называл Сойера по имени, а Флинчам дал клятвенное обещание порвать на лоскуты всех на предстоящих соревнованиях. Располагающий к себе, Алекс и тут умудрился выглядеть частью компании, что вселяло в Кристиана тёплую гордость и успокаивало расшалившиеся нервы. Переживание за то, что другу будет неловко, рассеивались с каждой секундой и идея позвать Алекса в гости казалась всё более и более прекрасной.
      ― Ну-ка, парни, подвиньтесь, ― вернувшийся с кухни Джон хлопнул на журнальный столик поднос с сандвичами и плюхнулся на своё место, заставив Бобби подвинуться и потеснить Алекса, который, в свою очередь, вновь вжал Кристиана в подлокотник. ― Самое время для перекуса!
      То, что перекус не заканчивался на протяжении всего тайма, Каннингема ни капли не смутило.
      ― У меня в багажнике холодильник переносной стоит, там, вроде, пара бутылок с пивом оставалась, ― заметил вдруг Джон и кивнул Кристиану. ― Метнись, а?
      Крису очень захотелось найти причину, чтобы не сниматься с места, потому что тёплое тело Алекса было так плотно прижато к его боку, что терять эти прикосновения не хотелось никоим образом. Но тут Алекс тоже развернулся к Черри.
      ― Пойдём, принесём?
      Кристиан кивнул быстрее, чем оформил ответ – глаза Клейтона блестели такой неподдельной радостью и восторгом, что если бы он сейчас предложил сгонять за пивом до Оклахомы – Крис бы согласился.
      На улице уже сгустились сумерки и прохладный вечерний воздух обжёг лёгкие свежестью, так контрастирующей с духотой заполненной людьми гостиной.
      ― Спасибо тебе.
      Кристиан удивлённо сморгнул и взглянул на Алекса, приостановившегося на крыльце дома и не спешащего сходить со ступеней.
      ― За что? ― Черри тоже остановился и прислонился спиной к перилам крыльца. Алекс улыбнулся и прошёлся пятернёй по каштановой гриве.
      ― За то, что вытащил и не бросил.
      ― Эй, это матч месяца, как я мог отказать тебе в удовольствии его посмотреть? ― Крис вернул улыбку, без утайки глядя в глаза Алексу. ― Да и оставаться одному с толпой бородатых фанатов Революционеров мне тоже не улыбалось.
      ― Я один из фанатов, не забывай, ― Клейтон хохотнул почти азартно и махнул рукой в сторону двери в дом.
      ― У тебя нет бороды, это главный нюанс, ― очень хотелось подмигнуть, но Крис ограничил себя только кривлянием смешной рожи.
      ― Клэр ненавидит бороды, ― отмахнулся было Алекс, но тут же замолчал, мгновенно отведя взгляд и как-то моментально потускнев.
      У Криса внутри заскреблось мерзкое противоречивое чувство ревности. Упоминание Клэр было не тем, что ему хотелось бы сейчас слышать, но Алекс не мог заставить свои слова отправиться обратно в рот – видимо, мысль о расставании всё-таки не давала ему покоя, и даже окунание в весёлую гульбу не забило её на дно сознания. Кристиану не улыбалось возвращать Алекса к теме, которая полосует по свежим ранам, но видеть в глазах своего друга явное сожаление было ещё больнее.
      ― Вы правда расстались? ― второй раз за последние пять минут Кристиан не успел поймать себя прежде, чем выдать что-то, что не собирался выдавать вообще. Но этот вопрос, похоже, не показался Алексу странным – видимо, парень понимал, что весть о разрыве не является секретом ни для кого в школе.
      ― Да, похоже на то, ― пожал плечами капитан и криво усмехнулся. ― Я не парень её мечты, ей нужен кто-то, кто сможет стать достойной оправой для неё, а не таким обалдуем, каким являюсь я.
      ― Вот ты сейчас ерунду сказал, ― фыркнул Кристиан и вдруг плюхнулся на ступеньки крыльца, прихлопнув ладонью рядом с собой. Алекс сморгнул и, помедлив пару секунд, присел рядом, принимая молчаливый призыв к доверительной беседе.
      У Криса ёнуло сердце – грустный, искренний Алекс, открывающийся вот в эти минуты, казался самым трогательным зрелищем, которое можно было себе представить, и защищать его от всех несчастий хотелось больше всего на свете. Хотя бы потому, что Алекс и сам мог защитить кого угодно – быть опорой сильному человеку, не подозревающему о своей силе, пользующемуся ей интуитивно и естественно, казалось чем-то запредельно волшебным. И Крис молил небеса о том, чтобы суметь хоть на краткий миг дать Алексу то, что ему сейчас было необходимо – простую поддержку, вселяющую уверенность в себя и врачующую свежие раны.
      Похоже, небеса услышали, потому что Клейтон усмехнулся в ответ на замечание младшего друга.
      ― Да нет, почему же ерунду, ― капитан вновь запустил пальцы себе в волосы. ― Клэр – девушка серьёзная, умная, замечательная. Она упорная и сильная, она правда достойна того, кто будет соответствовать её запросам.
      ― А ты в чём им не соответствовал? ― непонимающе свёл брови Крис. Алекс вновь улыбнулся.
      ― Спорт – это не то, что может обеспечить стабильность в жизни. Травма, возраст, обстоятельства – и карьере конец. А у меня пока есть только спорт. Вон, в воскресенье на соревнования…
      ― Не понимаю, как одно связано с другим, ― Кристиан тряхнул головой и уставился себе под ноги. ― Ты тянешь практически весь округ на себе, тебе обеспечена спортивная стипендия в любом колледже… Что не так?
      ― Вот именно это и не так, ― Алекс откинулся на перила спиной и поднял голову к быстро темнеющему небу. Кристиан взглянул на его профиль и так и остался сидеть в полоборота, не в силах отвести взгляда от лица друга. Чуть вьющиеся волосы обрамляли высокие скулы, бросали тень на подбородок, укрывали шею и, казалось, приняли на себя весь блеск первых робких звёзд. Такого Алекса Крис ещё не знал – уязвимого и хрупкого и оберегать его хотелось больше, чем чего-либо на свете.
      ― Мой отец – экономист с прекрасным образованием, мать – управленец, ― произнёс между тем Клейтон, не отводя глаз от высокого неба. ― Они предпочтут видеть меня в кабинете финансового директора, а не в бассейне. И Клэр с ними полностью согласна. А я вот не выношу замкнутые пространства.

      Алекс коротко рассмеялся и вдруг мотнул головой, решительно стряхивая с себя весь налёт обречённости, который на мгновение накрыл его плотным куполом и от которого по телу Кристиана пробежал неприятный холодный озноб. Никогда прежде он не слышал о родителях Клейтона и не подозревал о том, что их жизненная позиция так кардинально расходится с сыновьей.
      Из дома послышался раскатистый смех Бобби и Крису вдруг захотелось, чтобы Алекс познал такую же всеобъемлющую отцовскую поддержку, которую получал всё время Черри.
      ― В общем, да, мы расстались, ― буднично произнёс между тем Алекс и попытался улыбнуться так же непринуждённо, как несколькими минутами ранее.
      ― Но вы вместе едете на соревнования, ― осторожно заметил Кристиан, внимательно следя за лицом друга.
      Клейтон согласно кивнул
      ― Я не перестал уважать Клэр, да и друзьями мы всегда были… Думаю, наши отношения не испортятся, к тому же мы не можем позволить себе похерить командный дух из-за нашей размолвки. По крайней мере, волосы на мне она драть не собирается.
      Алекс вновь улыбнулся и Кристиан с облегчением уловил в этой улыбке толику того спокойствия, которое сопровождало парня на протяжении всего вечера.
      ― Погоди, вот вернётесь с соревнований – оторвётся на Хэллоуинской вечеринке, ― невзначай заметил Кристиан, чтобы хоть как-то ещё немного развеселить Алекса. Почему-то это глупая фраза показалась ему тем самым, что могло бы подкинуть дров в разрастающийся костёр.
      ― О да, она может, ― согласно хохотнул Алекс. ― Правда, она так и не придумала костюм…
      ― А ты? ― обсуждать Клэр Кристиану хотелось всё меньше и меньше – ревность уже не ныла, а настойчиво стучала в череп набатом большого молота. Поэтому сменить тему показалось хорошей мыслью. ― Придумал?
      ― Нет, ― просто отозвался Алекс. ―Хотели с Клэр подумать. Не успели.
      Крис сжал губы в плотную полоску – очередное упоминание бывшей девушки уже не казалось милым и требующим сочувствия. Кристиан понимал, что не имеет на Клейтона никакого права, но делить его пусть даже мысленно с той, кому он принадлежал раньше, Черри категорически не хотел.
      ― Предлагаю Росомаху! ― выпалил он вдруг, чтобы хоть что-то сказать, но тут же сообразил, что эта фраза не является абсурдной в той мере, в которой показалась сначала. Правда Алекс, похоже, именно за абсурд её и принял – он удивлённо моргнул и уставился на младшего друга.
      ― Я тебе говорил, что ты похож на Джекмана, почему бы это не использовать? ― прищурился Кристиан, стараясь не упустить той ниточки задора, которая вновь пролегла между парнями. ― Тебе даже стараться не надо будет – сигару в зубы, майку на себя – и вперёд.
      ― К оголённому проводу для создания причёски? ― хохотнул Алекс, указывая на свою шевелюру. Кристиан хмыкнул и вдруг потянулся к капитану, собирая каштановую гриву на затылке в хвост и приподнимая на висках. Сообразить, что он делает, парень не успел. Впрочем, сегодняшним вечером это была обычная практика.
      ― Ну, да… ― скептически протянул Кристиан, придирчиво оглядывая покорно подставившегося под его руки Алекса, в глазах которого заплясали вернувшиеся чертята. ― Могу предложить свои услуги вместо розетки. Как раз эффект пьяного ежа получится…
      Клейтон расхохотался и подался лбом вперёд, почти касаясь груди Криса. От неожиданности Черри разжал пальцы и длинные волосы капитала скользнули обратно на шею, укрывая и её, и ладони Кристиана, которые тот забыл убрать. Правда, Черри быстро опомнился и отдёрнул руки, молясь о том, чтобы Клейтон не заметил этой заминки. Тот, похоже, и вправду не почувствовал прикосновений, потому что лукаво взглянул на младшего друга сквозь упавшую на глаза чёлку.
      ― А ты уже придумал себе? ― спросил он, выпрямляясь и вновь опираясь спиной о столбик перил.
      ― Найтвинг, ― отозвался Крис. ― Я верен ДиСи.
      ― Причём везде, ― фыркнул Алекс и мотнул головой, рассыпая волосы и по плечам. ― Нет, Росомаха – это интересно… особенно, если ещё ножи себе между пальцев воткнуть.
      ― Вот давай без членовредительства, ― возмущённо вскинулся Кристиан, с облегчением понимая, что выбранное направление в самом деле помогло немного отвлечь Алекса от всех загонов, которые роились сейчас в его голове. Пусть уж лучше о пустяках думает, чем грузит себя неспособностью соответствовать чьим-то требованиям. По крайней мере до тех пор, пока Крис не сможет приблизить себя к парню настолько, чтобы иметь право поддержать его больше, чем сейчас.
      О том, что этот отвлекающий манёвр подействовал и на сокрытие прикосновения, Кристиан старался уже не думать сам.
      ― Я подумаю, у меня ещё неделя впереди, ― тепло улыбнулся Клейтон. ― Жаль, правда, что ты с нами не едешь, это было бы здорово.
      ― Я сам понимаю, что ещё не гожусь никуда, даже в запас, ― вздохнул Кристиан, стараясь не пускать досаду в голосе. Получилось плохо, но Крис понадеялся, что Алекс спишет это на горечь от упущенной возможности участия в соревнованиях, а не на то, что Крис вынужден был расстаться со предметом своего обожания на столь долгий срок. ― Мистер Чапман прав, что не берёт меня с собой, ему головной боли меньше.
      ― О, мы старине Сиду обеспечим такую головную боль, что твоё присутствие в команде не пойдёт с ней ни в какое сравнение, ― мстительно заметил Алекс и Крис моментально поверил в его слова. Зная команду пловцов и всю их природную вредность, помноженную на долгое пребывание в закрытом помещении, Черри не завидовал тренеру, хотя и подозревал, что это Чапман будет есть мозг парней чайной ложкой, а не наоборот.
      ― Хочешь, я буду тебе звонить и отчитываться? ― спросил вдруг Алекс и Кристиан поспешно закивал в ответ, боясь, что промедление послужит сигналом к отмене этого желания у Клейтона.
      ―Тогда обязательно буду, ― рассмеялся капитан и вновь вскинул глаза к звёздам.
      ― Вы там через выхлопную трубу пиво достаёте, что ли? ― донёсся вдруг из дома зычный голос Джона и Кристиан подпрыгнул от неожиданности, едва не свалившись с крыльца. ― Второй тайм скоро! Где носит-то вас?
      ― Надо прислушаться, ― заговорщицки подмигнул Алекс и первым поднялся на ноги, вспоминая о настоящей причине того, зачем они вышли из дома. ― Где машина?

      ― Вон там, ― махнул рукой Крис в сторону парковки и тоже взвился со ступеней, спеша следом за своим старшим другом.
      За их спинами из дверей дома донёсся одобрительный гул, символизирующий начальную отбивку последнего рекламного блока перед началом игры.
======================================================
      Звук отражался от всех поверхностей. От синего кафеля стен, от сверкающих дверных стёкол, от узких окон, от высокого светлого потолка, от плиточного пола, от пластиковых бортиков бассейна. И от воды. Отражался, дробился звонкими осколками и растворялся в громких возгласах, не смолкающих ни на мгновение.
      — Мэтт! Поднажми!
      Заразительный девичий выкрик подхватили ещё трое, и восторженный возглас пронёсся над вскипающими брызгами, разгоняемыми сильными руками.
      — Скотти, не отставай!
      Скуластое лицо Сандлера показалось на миг из вспенивающейся воды и исчезло вновь в россыпи водяного каскада. Мускулистые плечи вспороли и без того неспокойную гладь мощным рывком, взбуравили прозрачную пену, обволакивающую загорелые предплечья.
      Сверкающие брызги взмыли над узкими ладонями и опали в сотни других таких же блестящих капель.
      — Шевелись, чувак!
      Клайв, похоже, решил поддержать всех сразу неопределённым выкриком в ладони, сложенные рупором и поднесённые ко рту. Белые зубы сверкнули в широкой улыбке.
      Звуки тонули в воде, отражаясь от её беспокойства раскатистым шумом. Визг и вопли расходились волнами, отскакивая от кафеля бассейна.
      Брызги долетели до первой трибуны, когда пятеро пловцов пошли на третий круг, поднырнув под бортик и оттолкнувшись от него ногами.
      Вторая дорожка тут же ушла в отрыв.
      — Он опять всех сделает, вот увидишь! — несильный тычок под рёбра заставил Криса поднять глаза от усиленно изучаемого конспекта по биологии. Правда, последнее, что осталось в памяти, это название параграфа, но Тревору, примостившемуся рядом и увлечённо глазеющему на заплыв, это знать было необязательно.
      — А ты сомневаешься? — бросив быстрый взгляд на вторую дорожку и удовлетворённо хмыкнув, Кристиан вновь опустил глаза в тетрадь. По крайней мере, попытался. Потому что даже поверх конспекта наблюдать за каскадами брызг в нескольких метрах от трибун было весьма удобно. И не так палевно, как пялиться в открытую.
      — Если не сделает, то не капитан! — уверенно заявил Тревор и привстал с деревянной скамьи, стараясь выцепить взглядом сильное тело, скользящее в кипящей брызгами воде. Тело от взгляда успешно ускользало, перекатываясь под пенными брызгами уверенно и мощно, предоставляя на обозрение то предплечье, покрытое бисеринками капель, то сильную шею.
      Крис постарался шестой раз прочитать строку о синтезе белка в печени.
      — Алекс, давай!
      Клэр вскочила со ступеней и возбуждённо подпрыгнула, обрубив все попытки понять текст окончательно.
      — Ну, давай, малыш, покажи им как надо!
      Короткая юбка черлидерши взвилась в воздух, открывая упругие бёдра в коротких синих шортах.
      — Немножко осталось!
      Улюлюканье наполнило зал, взметнулось к высокому потолку и рассыпалось по влажному воздуху. Несмолкающий гвалт подбадривающих выкриков звонкими раскатами отскакивал от кафельных стен и перекатывался по мокрому полу, ухаясь в бурлящую воду задорными перекрикиваниями.
      — Скотти, не филонь!
      — Мэтт, шевели ластами!
      — Дэйв! Давай!
      — Ал! Ал!
      — Пит! Греби, чувак!
      Крис плюнул и захлопнул тетрадь, сдавшись и поняв, что притворяться погружённым в учебный процесс не получится всё равно. Бесполезно. Да и никого в бассейне не обмануть раскрытой тетрадью.
      Шлёпнув конспект на скамью, юноша подпёр подбородок кулаком и совершенно беззастенчиво уставился в пучину бассейна, в котором разворачивались последние секунды водной баталии.
      Вторая дорожка опережала практически на корпус.
      — Давай, детка! — восторженный взвизг Клэр заставил на секунду оторваться от блаженного созерцания пловца, уверенно идущего к финишу. — Давай!
      — Мне думается, что она сейчас из трусиков выпрыгнет, — хохотнул Тревор, тоже обернувшийся на лидершу группы поддержки, подпрыгивающую на месте и хлопающую в ладоши с весёлым визгом. — Хотя, если она выпрыгнет из трусиков около меня, я совершенно не буду против!
      Крис хохотнул, весело взглянув на друга.
      — Но, к сожалению, нас разделяет бассейн, два класса и её бойфренд, вновь надравший всем задницу, — притворно вздохнул Тревор и тут же сам взвился с места, вскидывая руки вверх. — Алекс, мужик! Молодца!
      Кристиан моргнул и осознал, что пропустил момент, которого ждал на нижней скамье с самого начала заплыва.
      Вторая постепенно успокаивалась, разливая воду на разделительные дорожки, вздрагивающие на нервной поверхности бассейна.
      Сильные руки спокойно ухватились за металлические крепления в кафельной стенке под стартовой тумбой.
      Крис сглотнул и попытался отвести взгляд от крутых покатых плеч, показавшихся над водой.
      Зал постепенно затихал, отпущенный будоражащим возбуждением соревнования, и возвращался в спокойное состояние, наступающее перед очередным занятием. Скамьи быстро пустели, зрители расходились, перекидываясь весёлыми фразочками и делясь впечатлениями.
      — Малыш, ты лучший! — Клэр взвизгнула и устремилась к тумбе, ловко перескочив через невысокую пластиковую скамью. — Ты просто лучший! Среди всех!
      — Смотри, как бы ему за такое не прилетело! — отплёвывающийся Мэтт, вынырнувший на своей первой и отставший от второй всего на пару секунд, расплылся в довольной улыбке. — Воды кругом много, руки у нас сильные… Заревнуем!
      — И оставим команду без кэпа перед соревнованиями? — заметил Скотти с четвёртой, стягивая шапочку и забрасывая её на тумбу. — Увольте! Я не хочу просрать осенние!
      — Сандлер,— оклик с левого бортика заставил парня поморщиться.
      — Мистер Чапман, ну не за правду же язык мыть! — Дэвид, прислонившийся спиной к бортику, вальяжно раскинул руки, не обращая внимания на Питера, устроившегося рядом. Разделительная дорожка провисла под сильным телом.

      — Так, вылезаем, лентяи, — тренер раздражённо махнул рукой, окидывая пытающуюся перевести дыхание команду покровительственным взглядом. Тонкие губы мужчины неодобрительно сжались. — Я вас с вашими темпами не то что на осенние – в лягушатник не выпущу!
      — Даже Алекса? — Клэр, так и стоящая у бортика, обиженно надула губки и тряхнула светлыми локонами, перехваченными синей лентой.
      — Тем более Алекса! — отрезал мистер Чапман, без улыбки глянув на девушку. — Потому что побочные факторы, являющиеся на тренировку, не способствуют концентрации внимания и появлению хороших показателей. Две двенадцать – это не то, что я хочу от тебя получить на шесть бассейнов!
      — Вы под побочными факторами меня имеете в виду? — неуверенно поинтересовалась Клэр, обиженно прищуриваясь. — Я ведь совершенно не мешаю!
      — Это тебе так кажется, милая, — усмехнулся тренер, поправляя свисток на груди. — Они в воде тормозят на тебя глядя.
      Клэр одернула мини-юбку и повела плечом.
      — Налейте им воду похолоднее, что ли… Чтобы не расслаблялись, — похоже, даже тренер не ожидал маленькой дерзости от, казалось бы, задумавшейся над своим поведением блондинки.
      Парни в бассейне, едва сдерживающие смех, расхохотались в голос.
      — Ладно, тюлени, вылезайте! — Чапман коротко свистнул, разрывая смех резкой трелью, и подал знак рукой.
      Скотт выпрыгнул первым, небрежным жестом подтянув плавки.
      Крис, который даже не старался не наблюдать за разворачивающейся у бассейна дискуссией, скользнул взглядом по мокрым упругим мышцам и тихо вздохнул, понимая, что через секунду его ждёт зрелище, перед которым он не сможет оставаться вот таким спокойным.
      Но у приятеля Кристиана, видимо, имелись другие планы, кроме как позволить ему глазеть на вылезающих из воды спортсменов.
      — Эй, Черри, поднимай задницу, — Тревор глянул на Криса сверху вниз и потянулся, разминая затёкшие конечности. — Всё интересное кончилось, нас ждёт занимательный экскурс в историю Войны Севера и Юга. Мне кажется, что Стрекоза сегодня устроит сражение солдатиков прямо на своём столе.
      Парень навис над другом, ожидая реакции.
      — Идём, — вздохнул Кристиан, подхватывая с лавки конспект и поднимаясь на ноги.
      Уже выходя из бассейна, Крис обернулся, чтобы всё-таки увидеть того, ради которого пришёл на тренировку. Как, собственно, и всегда приходил.
      Алекс, выбравшись, наконец, из воды и освободив свою вторую дорожку, нетерпеливо стащил с головы плавательную шапочку, освобождая копну тёмных влажных волос, тут же облепивших шею.
      — Клейтон, скажи мне, когда ты всё-таки соизволишь подстричься? — недовольное замечание Чапмана заставило Криса свести брови и невольно замереть в ожидании ответа Алекса.
      — Сэр, пока они влезают под шапку, беспокоиться не стоит, — пловец улыбнулся и подмигнул нахмурившемуся учителю.
      Поворачиваясь спиной к бассейну и отпуская глазами сильную гибкую фигуру, окутанную сверкающей паутиной капелек, Крис с сожалением подумал о том, что ему бы очень хотелось заполучить это подмигивание вместо тренера.
======================================================
      Сегодня карандаш попался невкусный.
      Кристиан поморщился и выпустил деревянный кончик изо рта, пытаясь отплеваться от тонких стружек, впившихся в язык. Некачественный грифель раскрошился прямо на зубах, скрипя и покалывая дёсны.
      Дурацкая привычка грызть карандаши во время рисования, дурацкая!
      Хуже неё только грызение карандашей во время рисования, которым занимаешься на уроке, вместо того, чтобы слушать предлагаемый к изучению материал.
      — Кристиан, будь добр, просвети нас насчёт кампании Ред-Ривер. Желательно с цифрами.
      Блёклые зелёные глаза, кажущиеся ещё мутнее за толстыми стёклами круглых очков, выжидающе впились в Криса пристальным взглядом. Мисс Андерсен, сложив руки там, где у женщин должна бы располагаться грудь, но в данном конкретном случае не было и намёка на выпуклость, опёрлась бедром о край собственного учительского стола. Хотя, бедрами то, что находилось у Тины Андерсен ниже поясницы, назвать было трудно. Мисс Стрекоза была абсолютно ровной, тонкой, плоской женщиной тридцати восьми лет от роду, предпочитающей одеваться в длинные тёмные платья, ещё больше подчёркивающие её худобу и обвешиваться бесконечными нитками некрупных разноцветных бус. Одну из ниток она сейчас крутила в длинных пальцах, перебирая и покачивая около острого локтя.
      Кристиан вздохнул и попытался как можно незаметнее сплюнуть последний деревянный кусочек с языка.
      — Март. Начало. Река Ред-Ривер… Знакомые слова есть? — мисс Андерсен скривила губы, очерченные бледно-бежевой помадой, не отводя взгляда от Криса. Парень виновато пожал плечами и признал своё полное поражение.
      — Печально, — сокрушённо покачала головой Стрекоза, и линзы в очках на тонком длинном носу сверкнули, отражая солнечный зайчик, прокравшийся в класс через опущенные жалюзи. — Надеюсь, среди вас есть те, кто хотя бы попытался открыть учебник. Холли?
      Пользуясь моментом отвлечения Тины на следующую жертву, Крис быстро выплюнул чёрный размокший сгусток, недавно бывший грифелем, в лист бумаги, спешно выдранный из тетради.
      — Может, тебя покормить? У меня бутерброды есть…
      Насмешливый голос Тревора заставил юношу повернуться к приятелю, наблюдающему с соседней парты.
      — Лучше останови меня, когда я буду в следующий раз покупать эти грёбаные фаберы! — Крис сморщился от неприятного привкуса, оставшегося во рту.
      — Переходи на механические, давно тебе говорил, — пожал плечами Тревор, усмехаясь. — Что тебя останавливает? Боишься, что они не ответят твоим вкусовым требованиям?
      — Боюсь сломать зубы окончательно, — буркнул Крис, грустно глядя на планшет, положенный поверх тетради. Неясно прорисованная фигура грозилась так и остаться не прорисованной. По крайней мере, сегодня. И дело было вовсе не в отсутствии ещё одного карандаша вместо изгрызенного – Кристиан никогда не выходил из дома без нескольких комплектов пишущих принадлежностей. Просто в этой самой фигуре начинали проступать до боли знакомые черты, а ему это было совершенно не нужно.
      Потому что Белая Молния не должен быть похожим на Алекса! Ну никак не должен!
      Сокрушённо осмотрев недорисованного супергероя, Крис понял, что закончить сет к сегодняшнему вечеру он не сможет. Слишком свежи были воспоминания о бассейне. А из-за них Уайт грозился обзавестись непослушной копной тёмных волос, достающих до плеч, вместо своей привычной короткой стрижки на русых.
      Марти Сью рисковал перестать быть таковым и превратиться в идеального мужчину для автора.
      Собственно, именно из-за этого диссонанса, Крис и принялся грызть подлючий карандаш.
      Уайт взирал с листа оскорблённо и выжидающе. Совершенно идентично с мисс Андерсен, возобновившей свой монолог о продвижении войск генерала Шермана к Атланте и оставившей всякую надежду выпытать у аудитории подробности Ред-Риверской кампании.
      Кристиан плюнул ещё раз – теперь уже в сердцах – и накрыл супергероя тетрадкой, чтобы лишить себя соблазна дорисовать вычурную позу до конца, придав положению тела подобие дуги в момент прыжка в воду.
      Не хватало ещё запороть выпуск из-за обострившегося влечения!
      Тревор за столом рядом хохотнул и откинулся на спинку стула, неслышно барабаня по учебнику, который даже и не думал открываться, колпачком ручки.
      Хотя ленивое настроение окутывало не только приятелей – класс в принципе неохотно вслушивался в заунывное повествование о разгромной для Теннессийской армии битве при Нэшвилле. Но не только безэмоциональный голос Тины наводил скуку. Необходимость отсиживаться на последнем занятии вместо того, чтобы наблюдать за тренировкой гордости школы, сказывалась на всех. К большому недовольству мисс Андерсен, Стрекоза пользовалась куда меньшей популярностью, чем команда по плаванию, в данный момент готовящаяся к осенним соревнованиям штата. И следить за тем, как пять парней рассекают водную гладь бассейна, было намного приятнее, чем слушать сухие факты из жизни конфедератов.
      Школа жила ожиданием победы, потому что была в ней уверена. А сплочение интересов вокруг любимого вида спорта всегда приводит к единодушию и в учёбе.
      Кристиан отдёрнул ладонь ото рта, когда на автомате поднёс кончик обкусанного карандаша к губам, и подпёр голову рукой, опустив подбородок на кулак. Зевок удалось подавить с очень большим трудом.
      Хотелось спать, есть, дорисовать сет, выйти на свежий воздух, и снова увидеть Алекса. Последний пункт перекрывал все остальные с явным отрывом. Впрочем, Клейтон всё всегда делал с явным отрывом – плавал, учился, набирал очки в популярности по школе и в численности разбитых девичьих сердец. Хотя насчёт разбитости Крис мог поспорить – все бывшие Алекса умудрялись не только не выцарапать друг другу глазки, но и довольно приемлемо уживаться в одной группе поддержки. Как Клейтон ухитрялся расставаться без обид и кукол вуду под кроватью очередной брошеной, Кристиан понятия не имел, но факт оставался фактом – школьного любимчика мало кто проклинал, стремясь отомстить за смену пассии.
      Любимчика, который сейчас вновь ныряет в воду для того, чтобы проплыть ещё пару десятков бассейнов, разбивая брызгами влажный воздух. А Клэр, наверное, наплевав на свои занятия, всё так же восторженно провожает Алекса взглядом и подбадривающе пищит. Если, конечно, мистер Чапман не выгнал её из бассейна…

      Крис вздохнул и запретил себе пририсовывать Белой Молнии, невесть как снова оказавшемуся поверх тетради, капли вокруг ладоней.
      — Таким образом, Шерман обеспечил себе надёжный, практически беспрепятственный проход к морю, по пути взяв Чарлстон.
      Голос мисс Андерсен перекрыл долгожданный звонок, заставивший Тревора всхрапнуть, а Криса практически закинуть учебник в сумку и взвиться с места. Впрочем, из остального класса никто желанием слушать дальше тоже не горел и гвалт, заполнивший аудиторию, заглушил предупреждающий возглас Стрекозы о подготовке доклада к следующему четвергу.
      — Она всерьёз считает, что ближайший месяц мы будем способны думать о чём-то другом, кроме как натягивании Квинса? — Тревор лениво закинул лямку сумки на плечо и устремился к выходу из класса. Крис поспешил за другом, пропуская вперёд Дэбби, пытающуюся ухватиться за ладонь Марка.
      — Крис, когда новый выпуск? — девушка обернулась, подмигивая и всё-таки дотягиваясь до пальцев бойфренда. — Ты обещал к концу недели закончить.
      — Вот решу, какой размер груди будет у Торнадо, и выпущу, — Кристиан улыбнулся подруге, минуя створки дверей и выходя в оживлённый коридор.
      — Четвёртый рисуй, не прогадаешь, — весомо произнёс Марк, тоже оборачиваясь и весело оглядываясь на Дэбби.
      — Тебе и второго хватит, Шепард! — уверенно отозвалась девушка, бросив многозначительный взгляд на свой бюст. — А будешь жаловаться, то и этого лишат.
      — Отлучишь? — парень развернул подругу к себе, обхватывая её ладонь своими пальцами и притягивая ближе.
      — До конца семестра минимум! — обещающе кивнула Дэбби, уворачиваясь от поцелуя и вместо губ подставляя щёку. — Четвёрочку ему, видите ли.
      — Ну, не мне, а Крису, и то рисованную! — возмутился Шепард, всё-таки чмокнув девушку в скулу.
      — Мне тоже не надо, спасибо, — Кристиан, с ухмылкой наблюдая за друзьями, поправил рюкзак за спиной и сравнялся с Тревором, бросающим ехидные взгляды на обнимающуюся парочку. — Пусть Торнадо с четвёркой мучается.
      — Ну а что, зато будет обладать хорошим центром тяжести, — заметил приятель. — И Уайта порадуешь.
      — Я его сегодня и так чуть не порадовал, — буркнул Крис, вспоминая о недорисованном супергерое, запиханном на самый низ рюкзака.
      — Он снова чуть не превратился в Клейтона? — поинтересовался Марк, переводя свою руку с талии Дэбби на её плечо. — Палишься, мужик!
      — Ничего, вот найдёт Крис себе другого кумира и не будет палиться, — девушка на ходу прижалась к бойфренду, засовывая ладонь в задний карман его джинс.
      — И будет палиться с кем-нибудь другим, — хохотнул Тревор.
      — Ни с кем я не палюсь, — отмахнулся Крис, завернул за угол коридора и разминулся с парой девушек, выскочивших из дверей кабинета биологии. — Мне просто…
      — Нравится типаж, фигура, Клейтон хорошо ложится на образ, да и вообще – хорошо ложится, — Шепард ехидно подмигнул.
      — Я понятия не имею, как Клейтон ложится, — Кристиан сдержал смешок, глядя в весёлые глаза друга. — Он реально подходит к фигуре Уайта.
      — А я вот это, между прочим, каждый раз слышу, когда мы в бассейн идём, — с притворным вздохом заметил Тревор, останавливаясь напротив ряда шкафчиков и берясь за замок своего. — На фигуру любоваться, ага.
      — Кинсли, заткнись, — повернулся к улыбающемуся другу Кристиан, не торопясь открывать свой шкафчик. — А то я сделаю спецсет о давнем увлечении Фрэнка Фицжеральда группой поддержки. Всей сразу.
      — А его на всю-то хватит? — поинтересовался Тревор, распахивая дверцу и запихивая учебник по истории в узкую нишу.
      — Не сомневайся в Фицжеральде, иначе Фицжеральд начнёт сомневаться в тебе! — заговорщицким шёпотом произнёс Крис. Дэбби и Марк за плечём прыснули в голос.
      — О, да, если Фрэнк начнёт сомневаться, Уайта придётся собирать по кусочкам! — Шепард подпихнул локтём Кристиана и занялся своим шкафчиком.
      Обсуждение героев комикса, рисуемого Крисом последний год, всегда поднимало настроение. Белая Молния был любимчиком многих и говорить о собственном герое Кристиан мог часами. Рассказывать о вероятных поворотах сюжета, продумывать сеты и работать над предлагаемыми вариантами развития отношений, пересказывать прошлые выпуски, расходящиеся довольно приличным тиражом по школе. Правда, пока чёрно-белым, отпечатанным на библиотечном принтере, но от этого не становящимся менее значимым.
      Крис любил своих героев. Впрочем, как и многие из школы, с удовольствием читающие о приключениях Ричарда Уайта, известного под именем Белой Молнии – отважного борца с преступностью Бостона, и его компаньона – немного чокнутого изобретателя Фрэнка Фицжеральда. Уайт и Фрэнк обеспечили Кристиану расположение одноклассников и определённую популярность в школе, а Крис с удовольствием переносил типажи своих друзей на страницы сетов.
      Парню нравилось делать людям приятно и ответные приятности вдохновляли на рисование.
      Но в последнее время типаж Уайта претерпел некоторые изменения и ребята, которые знали всё о процессе придумывания комикса, догадывались о причинах этих переездов.
      Алекс Клейтон – капитан школьной команды пловцов, яркий, сильный и общительный лидер – уверенно вливался в образ Белой Молнии. Психологически, характерно, а теперь ещё и поползновения на внешность появились. И Крис с этим ничего поделать не мог, потому что против подсознания не попрёшь, а Алекс прочно и надолго угнездился в разделе «кумиры». Да даже не кумиры, но об этом Кристиан себе думать запрещал.
      Впрочем, не думать о Алексе с каждым днём получалось всё хуже и хуже. Оставалось или смириться, или попытаться переключиться. Переключиться Кристиан не мог, а вот смириться…
      Громкий звучный смех, раздавшийся с другой стороны оживлённого коридора, от противоположного ряда шкафчиков, заставил Криса развернуться.
      — А вот и наши будущие герои! — пропела Дэбби, тоже оборачиваясь и отлипая от Марка. — Дэвид! Ты меня сегодня домой заберёшь или мне самой добираться?
      Светловолосый плечистый Дэйв изучающе взглянул на сестру.

      — Только если ты перестанешь лапать Шепарда за задницу при мне!
      — А Шепард совершенно не против! — Дэбби звонко шлёпнула Марка по бедру, чем вызвала дружный гогот по обе стороны коридора.
      — Тогда пусть он тебя и подвозит! — подвёл итог Дэйв, берясь за замок своего шкафчика.
      Крис скользнул взглядом по компании пловцов и вздохнул, с облечением замечая, что главного возбудителя среди них не наблюдается.
      — Мне кажется, это твоё, — раздавшийся за спиной голос заставил Кристиана вздрогнуть. Обернувшись, парень встретился со слегка насмешливым взглядом орехово-зелёных глаз.
      Алекс, подошедший сбоку, оказался полной неожиданностью, к которой Крис себя подготовить не успел.
      — Ты это на скамейке забыл, — Клейтон, продолжая улыбаться, протянул Крису тонкую папку с несколькими листами. Уставившись на предлагаемые бумаги, Кристиан с трудом сообразил, что это наброски его следующего сета.
      — Спасибо, — стараясь не сглатывать, парень забрал папку и улыбнулся Алексу. — А я и не заметил, что их нет.
      Насмешливый хмык Тревора из-за плеча ясно дал понять о том, что приятель не удивился, если бы Крис ушёл не только без рисунков, но и без головы.
      — Ну, я же знаю, кому их возвращать, — Клейтон светло улыбнулся и Крису показалось, что в его глазах сверкнуло солнце. Заполненный школьниками оживлённый коридор сузился до Алекса, стоящего напротив. — Кстати, давно тебе хотел сказать, отличный комикс. Жду продолжения.
      Кристиан с трудом удержался от того, чтобы поковырять пол носком кроссовки.
      — К концу недели обязательно будет, — слова сорвались с языка сами и Крис не успел остановить себя.
      — Мне один из первых экземпляров, — пловец белозубо улыбнулся и развернувшись в сторону своей компании, отошёл от Криса.
      — Алекс! — художник вновь поймал себя на том, что его язык живёт отдельно от мозга и творит какие-то непонятные вещи в виде окликания Клейтона.
      Старший школьник обернулся.
      — Отличный заплыв, — Кристиан готов был укусить себя за любую выступающую часть тела, лишь бы не слышать этой банальности, сорвавшейся с собственных губ.
      — Спасибо, по-другому нельзя, — отозвался Алекс, улыбнувшись всё так же тепло, но немного устало.
      Кристиан развернулся к собственному шкафчику, рванув замок на себя и спрятав лицо в нише. Желание не видеть в глазах Клейтона привычное принятие слов восхищения, слышимых пловцом не раз на дню, закололо в висках. И неимоверно захотелось избавиться от ощущения принадлежности к общей массе, на которую Алекс реагировал с искренней сдержанной благодарностью и признательностью, не выходящей за рамки обыкновенной вежливой доброжелательности.

======================================================
      Ворота гаража были полностью подняты и по всей улице беспрепятственно громыхали биты AC/DC, распугивая жизнь в радиусе трёхсот метров и огибая мощное тело военного внедорожника, выставившего задницу с запаской на всеобщее обозрение.
      Кристиан, неодобрительно покачав головой, обошёл хаммер, вольготно разместившийся в просторном помещении, осторожно переступил через разложенный на полу коленчатый вал и дотянулся до музыкального центра. С сожалением оборвав Джонсона на полуслове, Крис восстановил тишину и вернул улице спокойствие.
      Где-то за гаражом благодарно тявкнула соседская собака, которая уже давно перестала пытаться перелаять соло-гитару.
      — Сын, ты снижаешь мой уровень вдохновения!
      Из-под автомобиля показались ноги в рваных, блёкло-голубых джинсах и запылённых протёртых берцах. А следом за ногами и остальное тело выехало на подкатной тележке.
      — Я повышаю психическую адекватность квартала, — усмехнулся Крис, взглянув на перемазанное мастикой лицо отца. В жёсткой короткой бороде застряла металлическая стружка. — Ты чего тут-то копаешься?
      — Я не захотел покидать этого малыша надолго, — мужчина расплылся в довольной улыбке, садясь и ласково похлопывая военный внедорожник по днищу бампера. — А буксировать его к хижине мне сегодня влом.
      — Зато тебе не влом будет оправдываться перед полицией, когда миссис Гордон её вызовет.
      — Отлично, пусть вызывает! — радостно осклабился отец, дотягиваясь до тряпки, испачканной в масле и вытирая об неё руки. — Я как раз с Хэнка две сотни, которые он мне должен, стрясу, когда приедет.
      Кристиан не смог не улыбнуться, глядя в его весёлые глаза.
      — Ужин через двадцать минут будет готов, — парень перешагнул через раскинутый набор шестерёнок для кузова и попытался обползти мотор, извлечённый из хаммера и подвешенный на цепи, закреплённые на стальной балке перекрытия. — Я разрешаю тебе включить вдохновение, если ты обещаешь не доводить нашу улицу до инфаркта.
      — Но ведь так тебе не будет слышно, — искренне удивился отец, поправляя перепачканную в машинном масле безрукавку.
      — Я переживу, — улыбнувшись, отозвался парень, открывая внутреннюю дверь, соединяющую дом и гараж.
      — Ты помнишь о том, что мне нужен новый дизайн визитки? — громкий оклик заставил его чуть притормозить за захлопнувшейся дверью.
      — Помню и сегодня вечером он будет лежать у тебя на столе, — так же громко ответил Крис, потому что судя по звукам, отец уже поднялся и подошёл к музыкальному центру. Через мгновение Брайан Джонсон вновь разразился откровением об адских колоколах.
      Глубоко вздохнув и с усмешкой покачав головой, Крис сбросил с плеча рюкзак на диван и отправился на кухню.
      Как он и думал, в холодильнике обнаружилась вчерашняя лазанья, которую оставалось только сунуть в микроволновку.
      — Привет, мам, — Крис прикоснулся кончиками пальцев к фотографии, прикреплённой на три магнита к дверце холодильника. Молодая блондинка, сидящая на траве в позе лотоса и держащая в руках круглощёкого карапуза, недовольно насупившегося в объектив камеры, неизменно улыбнулась. Так, как всегда улыбалась на ласковое приветствие.
      — Твой сын идиот, ты об этом знаешь? — нарезая багет тонкими ломтиками, поинтересовался Крис, бросая тёплый взгляд на фото. — Он, похоже, умудрился влюбиться по самые кисточки на ушах и совершенно не представляет, что с этим делать. Но если бы ты увидела Алекса, ты бы меня поняла.
      Блондинка на фото весело сверкнула серыми глазами.
      — Так что я запорол сет, пропустил все сроки и не могу спокойно учиться, потому что брюки жмут.
      Крис уронил лицо в ладони и тихо рассмеялся. А затем вновь взялся за нож, располовинив свежий огурец.
      — Ты, наверное, не думала, что я когда-нибудь буду тебе рассказывать о том, что тупо хочу капитана школьной команды по плаванию. И ладно бы, команда была женская, — стругая огурец на ломтики и скидывая их в глубокую миску с уже измельчёнными листьями салата, Кристиан вновь взглянул на мать. Светлая чёлка, падающая на лоб, взвилась под порывом тёплого ветра. Хотя, Крис не мог помнить, какой в тот день был ветер. Он просто видел солнце, зелёную траву на лужайке перед их домом и смеющуюся Саманту, не хотевшую фотографироваться, но всё-таки согласившуюся. Это уже отец рассказал ему, потом, когда Кристиан вырос настолько, чтобы понимать, о чём идёт речь. Чтобы осознавать, почему мама всегда будет вот на этой лужайке, а не за обеденным столом вместе с ним и Робертом.
      Но руки мамы всегда были ласковыми – это Крис знал точно. Даже не помня их.
      — А ещё твой сын не знает, что будет делать, когда этот учебный год подойдёт к концу. Потому что перестать думать о нём не получается, но сейчас я его хотя бы вижу. С колледжем такой фокус не пройдет, — разливая по стаканам апельсиновый сок, Крис задумчиво обернулся к холодильнику. — В общем, мама, твой сын и в самом деле идиот.
      — Это с чего это? — громкий голос, раздавшийся с порога, заставил парня вздрогнуть.
      — С того, что он сам загоняет себя в угол и думает, что так и надо, — Кристиан поставил на стол тарелки с дымящейся лазаньей. Роберт, повесив на спинку стула полотенце, о которое вытирал мокрые руки, не стал заставлять себя ждать и тут же уселся, благодарно кивнув сыну.
      — Если он думает, что так и надо, то ему нужно просто перестать так думать, — подхватив вилку, Бобби запустил её в аппетитный поджаристый квадратик.
      — Если бы всё было так просто, — хмыкнул Крис, присоединяясь к отцу и отпивая сок из высокого стакана. — Да ладно, не грузись. Это у меня осень, со мной бывает.
      — До такой степени, что ты решил поговорить с мамой? — поведя плечом поинтересовался мистер Черри.
      — Ну… прижало, — усмехнулся Крис, накладывая в свою тарелку салат. — Должен же я хоть кому-то жаловаться, потому что тебе нельзя.
      — Маменькин сынок, — улыбнулся Бобби, дотягиваясь до своего стакана.
      — Который завтра будет ворочать останки хаммера вместе с тобой в гараже, — парировал Кристиан, тоже отправляя в рот кусок лазаньи.

      — Завтра, — многозначительно поднял вилку вверх отец. — А сегодня ты – маменькин сынок, и тебя можно понять.
      — Я лучше тебе визитку дорисую, — фыркнул парень, — а потом доделаю выпуск. Обещал.
      — Какой ты у меня сознательный, — Бобби уважительно зажевал лист салата.
      — Должен же в доме быть хоть кто-то сознательный, — ехидно заметил Кристиан, весело поглядывая на отца.
      — Правильно, пока папа в машинки играет, сын обязан расти мужиком.
      — Только вот сын растёт идиотом, — рассмеялся парень.
      Семейные ужины умели расслаблять. Да и просто – лечили. От всего. От надуманного за день, от накопившегося за неделю, от навалившегося за месяц. Прогоняли напряжение и усталость, напоминали о том, что в принципе, нет ничего, что не разрешалось бы. Пусть не сразу, пусть непонятно как, но разрешалось. Восемьдесят процентов проблем решаются сами, двадцать – не решаются вовсе. Кристиан не стал бы утверждать, что его проблемы попадали в те двадцать процентов, поэтому позволил себе забыть о них на то время, пока перекидывался с отцом привычными и такими домашними шутками.
      Семья есть семья – она знает, как вылечить.
      Но, как сказал отец, сознательность Криса своё взяла уже к концу ужина.
      — Я к себе. У меня сет. И твоя визитка, — Крис отправил грязные тарелки в посудомоечную машину и обернулся к отцу, довольно почёсывающему бороду. — Хватит копаться в кишках на сегодня, пожалей соседей.
      Роберт намёк понял и виновато развёл руками.
      — Я обещал поставить его на колёса через неделю, так что… Но я могу выбрать что-нибудь из репертуара Осборна, хочешь?
      — Спроси у миссис Гордон, что ей хотелось бы послушать ночью. Но я бы предпочёл Металлику.
      — Отлично! — хохотнул Роберт и поднялся из-за стола. — Пойду, найду что-нибудь потяжелее.
      — Из самого тяжёлого у тебя мотор под крышей, — напомнил Крис.
      — Думаю, что миссис Гордон этого не оценит, — заметил отец и вышел из кухни, напевая в усы «Горькую правду».
      Кристиану оставалось только в очередной раз покачать головой.
      После смерти Саманты, Роберт с головой ударился в своё хобби, до этого бывшее приложением к семейному счастью. Так зачем отбирать у отца то, что составляло большую часть его жизни? И приносило неплохие деньги, кстати. Частная автомастерская за городом пользовалась популярностью и именем. Роберт мог реанимировать любой автомобиль. И собрать заново, если это понадобится. А работать без музыки Бобби не мог. Вдохновлялка отказывалась включаться.
      Так лучше уж повоевать с соседями, чем лишать отца настроя.
      Прихватив с собой стакан сока, Крис отправился к себе, по пути глянув в окно и с удовлетворением заметив, что портьеры в доме напротив задёрнуты. Миссис Гордон на сегодня сдалась.
Студия, обустроенная в просторном подвале, встретила Кристиана жужжанием кондиционера и ярким светом, падающим с потолка. Мама любила работать при сильном освещении и Крис полностью перенял у неё эту любовь.
      Увешанные рисунками и набросками стены задумчиво взглянули на парня сотнями глаз, повернулись десятками голов и обратили множество рук.
      Дальний стенд, который Крис не сворачивал никогда, слабо мерцал масляными гроздями сирени на уже слегка посеревшем холсте. Последняя работа Саманты осталась незавершённой, но Кристиану она нравилась и в таком виде – бледные, полупрозрачные цветы облепляли тонкую веточку легкими объятиями.
      Крис любил свою студию. Впрочем, как и дом с его памятью, в которой постоянно присутствовало что-то такое, что делало его именно Домом – надёжным, тёплым, вызывающим желание возвращаться.
      Пройдя к столу, Кристиан поставил стакан на свободное от листов бумаги место и задумчиво оглядел разложенные по столешнице наброски.
      Белая Молния осуждающе взглянул недорисованными глазами и свёл легко очерченные брови.
      — Не смотри на меня так, — отмахнулся Крис, со вздохом прикидывая фронт работы на сегодняшний вечер. — Я не виноват в том, что меня клинит.
      Уайт молча продолжал испепелять Кристиана тяжёлым взглядом.
      — Я всё-таки сдержу обещание и в последнем сете тебя прибью, — усаживаясь на стул и подкатываясь ближе к столу, пригрозил Крис своему герою, подхватывая любимый рапидограф. — Чтобы не издеваться. Ни над тобой, ни над собой.
      Белая Молния грозно поджал губы на листе справа.
      — Ладно, поехали, — беря в руки планшет и снимая верхнюю бумагу, Кристан откинулся на спинку стула, стараясь не смотреть никуда, кроме белого листа перед ним.
      Потому что множество портретов Алекса во всевозможных ракурсах, позах, разворотах и величинах, закреплённых над столом, могло вынести на раз от одного только мимолётного взгляда на них.
      Из гаража радостно донеслись громовые раскаты «Human».
      Пёс за забором жалобно заскулил.

======================================================
      — И мы дождались этого дня, братья и сёстры! — Тревор воздел очи к потолку и молитвенно сложил руки. — Долгие дни мы надеялись и вот оно – свершилось! Возрадуйтесь!
      — Адепт, поведай, что ли? — Кристиан захлопнул дверцу шкафчика, с интересом косясь на друга. Тревор изумлённо обернулся.
      — А тебе так вообще надо первым на алтарь бежать и хвалу возносить!
      — Да чего случилось-то? — Крис поправил на плече лямку рюкзака и двинулся вперёд по коридору, наполненному оживлёнными разговорами и перекрикиванием.
      — Вот как я, пришедший после тебя, умудрился уже всё узнать, а ты до сих пор в танке? — Тревор, вместо ответа, решил, видимо, поиздеваться. Крис выжидающе вскинул бровь.
      — Дойдём до раздевалки – увидишь, — загадочно усмехнулся друг.
      — Ты что, Клейтона поймал и распял в душевой? — подозрение в голосе Криса заставило Кинсли фыркнуть.
      — И этот человек будет говорить мне о том, что совершенно не палится! Вот почему у тебя сразу Клейтон на уме?
      — Нипочему, — буркнул он, чувствуя, как скулы заливает краска. К счастью, Тревор этого не заметил и продолжил воодушевлённо болтать, заворачивая за угол.
      — Впрочем, в этот раз ты практически угадал, — друг резко толкнул дверь, ведущую в обособленную часть школы, отданную под спортивные залы. — Прошу на сеанс просвещения, брат!
      — Идиот, — ласково отозвался Крис, минуя порог.
      В раздевалке было шумно, людно и возбуждённо. Оживлённые одноклассники толпились у стенда с расписанием занятий и переговаривались настолько громко, что отдельных слов разобрать было практически невозможно.
      — Что там происходит? — Крис сбросил рюкзак с плеча и попытался подойти поближе.
      — Мы уж думали, что не дождёмся в этом месяце, — обернулся Марк, белозубо улыбаясь. — О, опоздун явился.
      — Это смотря к чему я опоздал, — отмахнулся Крис, пытаясь рассмотреть лист, напротив которого все и толпились. — Подождите, это ведь…
      — И приз за главный тормоз дня уходит к Кристиану Черри! — Тревор победно вскинул руки, указывая ладонями на Криса. — Да, детка, глаза тебя не обманывают, это объявление о новом наборе в команду!
      — Но ведь они должны были открыть его не раньше второго семестра, — недоумённо пробормотал Крис, всё-таки едва пробежав глазами по листку. Скромное объявление было полностью в духе команды – никакой шумихи, показушничества и выпендрежа – обыкновенный текст на белом фоне. Обыденность, сделавшая фурор одним только своим появлением. Стиль школы – естественность как залог успеха. И естественный дикий интерес, пробудившийся сейчас в парнях, находящихся в раздевалке, был логичен.
      — Ну что, плавки в зубы и на смотр? — весело поинтересовался Марк, отходя в сторону, но не переставая поглядывать на стенд.
      — Уже? — Крис замер, так и не расстегнув молнию на рюкзаке.
      — Черри, ты сегодня хорошо спал? — ехидно поинтересовался Тревор, стаскивая через голову футболку. — Что-то ты вопросы странные задаёшь… Конечно уже! Сейчас – на занятии.
      — Хорошо я спал, — проворчал Кристиан, следуя примеру друга и расстёгивая пуговицы клетчатой рубашки.
      — Это он просто от осознания собственного счастья, — хохотнул Марк. — Ближе к кумиру, прикоснуться к прекрасному, плавать в одном бассейне…
      — Два идиота, — беззлобно усмехнулся Крис, отгоняя от себя мысль о том, что Шепард в какой-то степени прав. Попасть в команду, значит стать ближе к Алексу настолько, насколько это возможно. Одни тренировки, одно увлечение, огромный простор для завязывания хороших отношений и дружбы. Только вот завязать хорошие отношения с Клейтоном мог практически каждый – парень звёздной болезнью не страдал. И даже не наслаждался. Он просто был тем, кого все любят в ответ на его доброжелательность и отсутствие понтов. Странная сверхновая школы, ничего не скажешь. Тут и в команду попадать не нужно было. Но перспектива видеть Алекса каждый день, говорить с ним на общие темы и находиться рядом… За такое многие готовы пожертвовать собственными увлечениями и кинуться в омут школьного бассейна. Наверное.
      К тому, чтобы выбрать воду вместо любимого хобби и оказаться подле любимчика школы, Крис относился весьма… эм… занятно. Сближение с Алексом его пугало. Не до заикания и пропадания связных мыслей, нет. Такие глупости можно было приписать к девчонкам из младших классов, которые готовы были штабелями сваливаться под ноги Клейтона, лишь бы тот по ним хотя бы прошёлся. Крис опасался оказаться в числе тех, кто всегда будет приятелем, с кем можно перекинуться парой слов и отойти в сторону, уделив время настоящим друзьям. Да, хорошее отношение, да, доброжелательность, да, общие шутки и иллюзия близости, но не более. Алекс умел не отталкивать людей, но и сближался с ними он крайне редко. Да и не хватило бы его на всех. Его окружением была только команда, занять же место в этой команде было чертовски сложно. А сменный состав – он и есть сменный состав, его принимают, но серьёзное отношение завоевать непросто. Крис полагал, что данная задача ему не по зубам. Он не настолько любил спорт, чтобы считать себя достойным места в сборной. То есть нет, не так. Спорт он любил, готов был порвать кого угодно за родную школу и тем более, за команду школы, но сил в себе для того, чтобы стать частью этой самой команды, парень не видел. Он предпочитал сидеть на трибунах и быть преданным болельщиком, делающим неплохие зарисовки, в которых выражал всё своё восхищение.
      — Доктор, мы его теряем? — насмешливо воскликнул Тревор, через плечо поглядывая на Кристиана, задумчиво взявшегося за ремень брюк, но до сих пор не расстегнувшего их.
      — И не просто теряем, а катастрофически быстро, — отозвался Марк, натягивая на голову плавательную шапочку. — Мне, вообще-то, казалось, что он должен в числе первых стянуть штаны и сигануть в воду.
      — Может быть даже без плавок, — весомо заметил Кинсли, тоже переодеваясь для предстоящих занятий. И теперь из одетых в толпе галдящих парней остался только Крис.
      — Давай поможем, что ли, — подмигнул другу Марк и многозначительно глянул на Кристиана. Тот, осознав всю опасность сложившейся ситуации, предостерегающе вскинул руку.
      — Сам убьюсь.

      — Ну так убивайся быстрее, через три минуты урок.
      Крис вздохнул и сдался.
      В бассейне их ждал мистер Чапман, сложив руки на груди и встречая вывалившихся из раздевалки парней приветственным возгласом:
      — Принцессы соизволили напудрить носики! Встаём у бортика, в воду ласты не суём!
      — Два года прошло, а он встречает нас одной и той же речью, — хохотнул Тревор, подходя к бортику.
      — Прикинь, сколько лет Клейтон эту речь слушает, — отозвался Марк. Крис, оказавшийся между друзьями, горестно вздохнул. Похоже, все речи сегодня будут сводиться к Алексу независимо от их изначального содержания.
      — Думаю, все уже знают нашу главную новость, — продолжил мистер Чапман, закладывая руки за спину и расправляя натренированную спину. Мышцы груди под спортивной футболкой напряглись, чётко обозначив накачанный пресс. Уж фигурой тренера природа точно не обделила. Крис довольно продолжительное время срисовывал одного из главных злодеев с Чапмана, разумно полагая, что антагонисты тоже должны хорошо выглядеть. Сайлос получился харизматичным, спортивным и опасным, уверенно лидируя в рейтинге любимых гадов комикса уже несколько месяцев. И даже тренер, явно уловив сходство, не предъявлял Кристиану претензий. Редактор же и вовсе был в полнейшем восторге от такого произвола, однако попросил впредь так не палиться.
      Между тем, мистер Чампан продолжил радовать класс, нетерпеливо переминающийся с ноги на ногу.
      — Этой весной практически вся команда по плаванию оканчивает обучение и покидает стены нашей школы. В связи с этим замены предстоят серьёзные. И цели мы ставим также серьёзные. Вы знаете, что основной состав через месяц едет на соревнование штата и собирается представить наше учебное заведение так, как и положено – с блеском и стремлением к победе. Поэтому я решил, что самое время объявить набор в команду и начать смотр именно за этот месяц. Я хочу найти среди вас тех, которых с натяжкой, но можно будет приравнять к нашим звёздам, чтобы к следующему году из вас получился хоть какой-то толк.
      — Мне кажется, он готовил эту речь для Оскара, — шепнул Марк, заставив Тревора и Криса прыснуть вполголоса и постараться удержать на лице серьёзное выражение. — И ему определённо не хватает красной ковровой дорожки под ногами.
      — Дорожка на кафеле скользит, — отозвался Крис, пытаясь скрыть смех за кашлем. — Растянется ещё…
      — И покажет всем нам свою преподавательскую задницу? — так же шёпотом поинтересовался Кинсли. — Да ладно, видели.
      — Шепард, Кинсли, Черри! — мистер Чапман развернулся к приятелям, цепко выхватывая их взглядом из строя. — Хочется продемонстрировать свои умения первыми? Давайте, в воду, тюлени разговорчивые! Роджер и Мур, давайте к ним! Четыре бассейна кролем на груди с вас, для начала, хватит. А там посмотрим.
      — Спасибо вам, парни, всегда мечтал опозориться первым, — буркнул Кристиан, подходя к стартовой тумбе и оглядываясь на Шеймуса Роджера и Стивена Мура, почти бегом рванувших к четвёртой и пятой дорожке.
      — Гляди на всё философски, чувак, — хохотнул Марк, опуская на глаза плавательные очки. — Чем быстрее отплаваем, тем быстрее покажем, что мы профнепригодны. Хотя, мне очень хочется думать, что это не так. Зря я, что ли, пять лет жизни угрохал на этот лягушатник?
      — На старт, девочки! — откуда-то сбоку раздался голос тренера, подошедшего ближе.
Кристиан ступил обеими ногами на тумбу, выдыхая и пытаясь отсечь себя от всего, что происходило за его спиной. Голова мгновенно наполнилась тихим звоном, который приходил в моменты сосредоточенной работы над рисунком. Руки дрожать перестали.
      — Внимание!
      Крис согнулся, наклонил туловище вперёд, касаясь бортика тумбы кончиками пальцев и выгибая спину, согнул ноги в коленях и замер.
      Громкий короткий свисток резанул по ушам.
      Марш!
      Крис подал тело вперёд, не отрывая носков от ребристого коврика, падая с тумбы вниз. Согнул ноги и взмахнул руками, заводя их за голову. И резко оттолкнулся от тумбы, энергично разогнув ноги в коленях и бедренных суставах. Тело выпрямилось, руки взметнулись вверх, закончив взмах на линии вылета.
      Вдох.
      Стопы оторвались от тумбочки, завершая толчок, посылая Кристиана в полёт над сверкающей водой.       Короткий и бесконечный одновременно.
Вытянутое в струну тело взмыло в воздух по полой дуге. Вытянутые руки, направленные ладонями вниз, свело каким-то непривычным волнением. Боковое зрение засекло точно такую же дугу рядом. Марк.
      Угол вхождения в воду получился на удивление удачным – не слишком глубоким, но и достаточно крутым. Плечи обожгло приятным холодом и тело словно бы само устремилось вперёд, рассекая толщу воды стремительным движением, подхваченным стартом. Непрерывное скольжение увлекло мгновенно, доказав, что всё делается правильно.
      Голова опущена между рук, ладони вытянуты, ноги выпрямлены. Вода обволакивает тело уверенными объятиями, несёт вперёд, подчиняясь воле пловца и его силе, помогает уверенно и мощно, поддерживает, а не замедляет. Несколько метров преодолены за взмах ресниц.
      Кристиан устремился к поверхности, улавливая нужный момент, и начал работать ногами, подхватывая скорость до того, как она спадёт.
      Воздух мгновенно взорвался шумом, стоило лишь дать ему вновь прикасаться к слуху. Громкие выкрики и подбадривающие возгласы доносились не так чётко, как шум воды у плеч и собственное дыхание, бьющее в горло и виски.
      Взмах, выход, выброс.
      Бурлящая вода завладела телом, запрещая ему чувствовать что-то, кроме своих поцелуев, пробирающихся везде, накрывающих взлетающие руки и скользящие под водой бёдра, укрывая и оголяя спину, обрисовывая ноги.
      Словно искусный художник ласкает намётки силуэта кончиком грифеля.
      Два взмаха, вдох, уход под воду, выход, два взмаха, вдох.
      Противоположный конец бассейна показался на удивление скоро и Крис приготовился к повороту, вновь отсекая себя от внешнего мира и полностью сосредотачиваясь на ярких брызгах за пределами плавательных очков.

      Вдох, два взмаха, уход под воду, на мгновение реальность переворачивается, стопы касаются кафельной стенки - поворот, стремительное, направленное вперёд скольжение. Ноги подключаются тогда, когда скорость ещё достаточно хороша для её удержания. Руки энергично загребают алмазную воду, расступающуюся от несдерживаемых взмахов, сдающуюся под напором сильного молодого тела, рассыпающуюся перед ним на миллиарды блестящих брызг, открывающих дорогу.
      Выверт, взмах, выдох, выверт, два взмаха, выдох.
      Восторженные вопли доносятся едва заметным шумом, слух не улавливает их и не выделяет чьи-то отдельные голоса. Какофония из непонятных криков сплетается с всплесками воды, бурлящей около плеч, требует внимания и хоть секундной остановки. Нельзя.
      Очередной поворот оказался ещё ближе, чем предыдущий. Вода даже не успела вдоволь наиграться, как ей пришлось отпустить стройное тело вверх, выводя его на поверхность.
      Сильные гребки руками разогнали неспокойную гладь, повелевая ей отступить. Пусть на время, но сдаться, пропустить к новой линии кафеля, оказавшейся не так уж и далеко. Всего лишь на другом конце быстро кончившегося бассейна, заполненного бурлящим жидким серебром.
      Вдох. Два взмаха. Выверт. Вдох, два взмаха. Выверт. Уход под воду, поворот.
      Вода кажется кипятком, опаляющим всё, что находится в её власти. Не желая отпускать, не желая перестать осыпать поцелуями вновь устремившееся вверх тело.
      Оглушающий звон соседствует с уверенной тишиной, заполняющей сознание, одурманенное скоростью и стремительным полётом. Отключившееся мировосприятие не находит ничего, что было бы в данный момент прекраснее этой ослепительной гонки с самим собой под прохладными повелительными ласками. И желание не прекращать этот полёт пресекается только близким финишем, уже видимым в синем мареве, просачивающемся к зрению.
      Выдох, взмах, толчок вперёд, постараться выгрести быстрее, чем было до этого, почти бросая тело на последние метры, оставшиеся до кафельного бортика.
      Вода не пускает, вода хочет немного развлечься, но осознаёт, что сегодня Кристиану не до развлечений, что сегодня он едва сдерживает волнение и не станет откровенничать, как бывало раньше при неспешных прогулках по бассейну от бортика к бортику. Поэтому она решает помочь и при последнем рывке практически отпускает тело, позволяя ему устремиться вперёд так резко и сильно, что оно, похоже, само не ожидает такого ускорения. Серебряные поцелуи помогают, догоняют и отпускают, стоит только ладоням коснуться холодной плитки, выстилающей стенки бассейна. Коснуться и ощутить собственную дрожь, незаметную в этом коротком полёте под сияющей водной толщей.
      Звук возвращается постепенно, зрение тоже.
      Крис выдохнул, останавливаясь и вскидывая голову, стараясь прогнать из ушей невольный звон. Оглядываться парень не хотел, чтобы сильно в себе не разочаровываться и не видеть приятелей, наверняка давно уже подоспевших к финишу.
      Но подозрительный шум и угадывающееся в нём имя Кристиана, заставило художника насторожиться и поднять голову.
      Опёршийся на стартовую тумбу Криса мистер Чапман, сиял на редкость недовольной физиономией с тщательно спрятанным удовлетворением в глазах.
      — Если бы мои парни так плавали, то в гробу бы мы прошлогоднее первенство видели, — тренер криво усмехнулся, прихлопывая о тумбу. — Но не так всё безнадёжно, как мне казалось. Ладно, вылезайте, очередь следующей партии.
      Крис недоумевающе глянул на тренера, пытаясь понять, на самом ли деле мистер Чапман остался доволен, или наигранное разочарование оказалось вовсе не наигранным.
      — Опять ты меня обогнал, — хмыкнул с первой дорожки Тревор и подтянулся, вылезая из бассейна.
      — Не бухти, чувак, — миролюбиво бросил Марк. — Пузо уберёшь - самого Алекса обгонишь. А Крис у нас заноза тощая, ему тебя натянуть, как два пальца. Да и нас с парнями.
      Тревор снова пробурчал что-то и подхватил Кристиана под локоть, помогая выбраться. Возбуждённая дрожь вернулась, заставляя руки соскальзывать со скользкого поручня, и Крис не особенно вслушивался в привычную перебранку друзей. И только уже оказавшись на мокром кафеле зала, он запоздало понял, что свой заплыв проводил по второй дорожке.
======================================================
      Крис честно постарался сосредоточиться на учёбе после плавания. Вчитывался в тему по биологии, старательно конспектировал за мистером Гриссемом, даже что-то умудрился ответить. Правда не понял, что именно, но утвердительный кивок преподавателя заработал.
      Тревор за соседним столом посмеивался, Марк втихаря перекидывался SMS-ками с Дэбби, из головы никак не шла вторая дорожка… Какая тут учёба, если от нахлынувших мыслей хотелось распахнуть окно, свеситься с третьего этажа и подставить лицо под начавшийся мелкий дождь? Вот и Крис решил – никакая, и смирился с тем, что пропускает информацию сквозь себя, даже не стараясь её задержать, уже второй день.
      Звонок оповестил о том, что пора паковать вещи и отправляться по домам, внезапно и весьма громко, прорезавшись сквозь толщу нахлынувших, как недавно покинутая вода, размышлений.
      — Черри, поднимайся, идём уже, — Тревор подхватил со стула сумку, в которую небрежно запихнул тетрадь и учебник и выжидающе вперся взглядом в Кристиана. — Или мне тебя сегодня весь день за собой таскать?
      — Ты иди, а я… Я останусь ненадолго, — рассеянно отозвался Крис, задумчиво пожёвывая колпачок ручки.
      — Он опять нас кидает, — заметил Марк, приблизившись к друзьям и стряхивая со своего плеча невидимые пылинки. — Причём кидает самым наглым образом – перед выходными.
      — Выходные остаются в силе, — поспешил успокоить приятеля Крис, поглядывая на ухмыляющуюся Дэбби. — А сегодня мне надо…
      — Тебе надо, мы поняли, — Шепард весело подмигнул парням. – Мы это уже давно поняли, чувак. Ты, главное, не останься в бассейне после того, как сторожа уйдут.
      — Они не уходят, они тут всю ночь, — отозвался Кристиан, тут же прикусывая себе язык.
      — Мне кажется, его уже бесполезно не то что лечить, — буркнул Тревор, огибая друга сбоку и направляясь к двери из класса. — Тут даже электричество не поможет.
      — Ну почему же, — задумчиво протянул Марк, догоняя приятеля. – Поможет. Особенно, если провод в бассейн кинуть.
      — Два идиота, — подвела итог Дэбби, тоже устремляя к выходу. — Завтра утром жду тебя, — девушка на ходу обернулась и подбадривающе улыбнулась. — В одиннадцать. И не опаздывай, потому что на тебя я собираюсь повесить самое ценное, что у нас будет – еду.
      — Слово скаута, — козырнул Крис.
      — Три идиота, — весомо изрекла Дэбби и выпорхнула из опустевшего класса.
      Запланированный на завтра пикник грозился обернуться допросом о сегодняшнем вечере. Хотя, Кристиан был совершенно не уверен в том, как именно он этот самый вечер проведёт. Но вот где – это парень под сомнение не ставил.
      Рядом с водой Крису всегда думалось легче. Вода успокаивала и расслабляла, подкидывала нужные идеи, принося за собой вдохновение. Она умела отвлечь от всего и направить мысли в нужное русло. Кристиан любил воду. Но больше он любил то, что в воде происходило.
      Воспоминания о сильных руках, взмывающих под сотни сверкающих брызг, прорезались в памяти слишком отчётливо, и Крис ускорил шаг, проходя пустой широкий коридор и направляясь к спортивному крылу.
      Дождаться конца занятий оказалось хорошей идеей. Выйдя из класса только тогда, когда за последним учеником закрылась главная дверь, и не спеша проследовать по извивам родной школы, показалось привлекательным и Крис именно так и сделал. А пока ждал тишины, умудрился проработать набросок трёх следующих листов наметившегося сета. И закончить последний лист того, который никак не мог выйти в выпуск. Белая Молния растерянно замер на краю глубокого каньона, глядя вниз и пытаясь понять – в самом деле Сайлос исчез из его жизни, сорвавшись вниз, или же им ещё предстоит встретиться? К несчастью, неизвестность преследовала не только Уайта, но и самого Криса, который ещё никак не мог решить – скидывать главного гада с обрыва окончательно или же авторским произволом уцепить за что-нибудь, очень кстати растущее в каменной стене…
      Обведя локоть Белой Молнии и убедившись, что рисунок полностью завершён и осталось только прописать пару реплик тремя фреймами выше, Кристиан удовлетворённо улыбнулся и закрыл альбом, оставляя Уайта в белой пустоте.
      Тишина заполнила школу, приготовившуюся к отдыху.
      Спортивное крыло оживлением также не отличалось и Крис спокойным шагом дошёл до бассейна, скрытого за непрозрачными стеклянными дверями. И замер напротив, понимая, что внутри точно кто-то есть.
      Потому что тихие всплески, разносившиеся по залу, Крис не спутал бы ни с чем.
      Поворачивать назад не хотелось вовсе, и Кристиан неуверенно толкнул створки, приоткрывая их и заглядывая в помещение.
      Вторая дорожка расходилась волнами.
      Тихо сглотнув и осознав, что происходит в бассейне, Крис замер на пороге, всерьёз подумывая над тем, как бы догнать ещё не так далеко ушедших от школы друзей. Но эгоистичное желание получить все вечерние сливки упрямо пихнуло в спину.
      Войдя в зал, Кристиан закрыл за собой двери и неслышно прошёл к трибунам, выбирая свою излюбленную скамью и на ходу доставая планшет с карандашом.
      Алекс был слишком занят, чтобы обращать внимание на что-то ещё, кроме воды.
      Загорелое тело переливалось брызгами, стоило плечу показаться над поверхностью и скрыться вновь. Мышцы ходили под кожей плавными изгибами и обозначались рельефным рисунком, от которого было чрезвычайно сложно отвести взгляд. Упругие бёдра изредка мелькали при поворотах и не смотреть на задницу Клейтона не представлялось возможным. Даже заставляя себя уткнуться в лист с рисунком.
Вскоре Кристиан попросту плюнул на процесс творчества и подперев голову рукой, уставился на уверенно пересекающего бассейн раз за разом Алекса. Усталость пловцу точно была неведома, а несколько секунд передышки около бортика позволяли восстановиться очень быстро и снова идти на заплыв.
      Улыбка невольно изогнула губы Криса. В самом деле, наблюдать за этой красотой, скользящей по воде, без восторга было невозможно. Выточенное стройное тело с широкими плечами, узкой талией, сильными ногами и упругими мышцами манило взгляд непреклонно и выбивало все мысли, кроме восхищённых. Завораживающе, завлекающе и так притягательно рассекая голубоватую толщу, вплавляясь в сознание сверкающим росчерком, который хотелось запечатлеть не то что в мыслях – на подкорке отпечатать и не отпускать от себя ни за какую предложенную цену.

      — Черри, вот что тебя так цепляет, что ты тут часами просиживаешь, а?
      Раздавшийся сверху голос заставил Криса испуганно вздрогнуть и отпустить взглядом тело Алекса, заходящего на очередной поворот.
      Мистер Чампан, остановившийся рядом с трибунами, насмешливо смотрел на художника и широко улыбался.
      — Хотя, я тебя понимаю, — тренер подошёл к лавочкам и опустился рядом с Крисом, уставившись в бассейн с нескрываемой гордостью во взгляде. — Тут есть на что полюбоваться. Только вот откуда у тебя такое желание? Да и стремление тоже. Я сегодня его заметил на уроке.
      — Понятия не имею, — честно признал Крис, пожав плечами. — Может быть, это общая волна школы?
      — Тогда почему в бассейне только трое? — хохотнул мистер Чапман, вновь переводя взгляд на Криса. — Нет, парень, я в тебе вижу задатки. Тебе не лень сидеть здесь и хотя бы смотреть, это о многом говорит. Например о том, что у тебя куча свободного времени.
      Теперь рассмеялся уже Кристиан.
      — И его нужно проводить с пользой? — парень примерно знал, каков будет ответ преподавателя.
      — Именно! — тренер кивнул в сторону бассейна, в очередной раз взорвавшегося брызгами. — Вон, бери пример с Алекса. Каждая свободная минута в воде.
      — Ну, для него это необходимо, — Крис отчего-то стушевался и опустил глаза. — Он капитан.
      — В первую очередь, он спортсмен, — философски заметил мистер Чапман. — Капитанство дело наживное, а вот стремление к собственной удовлетворённости – нет. Тут не статус решает, а умение его удержать. Да, среди нашей школы он лучший. Да и среди многих школ тоже. Но всегда найдётся тот, кто будет лучше него. Быстрее, сильнее, перспективнее. И Алекс не захочет уходить на второе место, он будет стремиться к первому. А воля многое решает, тем более в спорте. Особенно в нашем, когда новые имена появляются в списках команд быстрее, чем ты скажешь «поло». Кто знает, с кем ему придётся состязаться через месяц.
      — Вы знаете, — почти ехидно заметил Крис. Тренер ухмыльнулся.
      — Я только предполагаю, — мистер Чапман откинулся назад, наваливаясь спиной на верхний ряд трибуны. — Вот, к примеру, мой запасной состав тоже никому неизвестен. Пока – даже мне.
Кристиан рассмеялся, переводя взгляд на бассейн.
      — Могу сказать только то, что тебя я бы вполне взял в запаску, — мистер Чапман, не отрывая взгляда от пловца, идущего на очередной заход, пожал плечами. — Показатели по скорости у тебя, конечно, нулевые, но я вижу запал, с которым ты идёшь на заплыв.
      Кристиан ошарашенно замолчал, глядя на тренера.
      — Запал? У меня? — парень недоумённо взглянул на собственные руки.
      — Я тоже удивлён, Черри, — хохотнул преподаватель. — Не ожидал от тебя такого искреннего азарта и самоотдачи. Так что, вполне возможно, я включу тебя во второй состав. Готовься.
      Не дожидаясь ответной реакции Криса, мистер Чапман одним движением поднялся со скамьи и хлопнул в ладоши. Звук разнёсся по бассейну звонким выстрелом.
      — Ты решил сегодня побить собственный рекорд по метражу? — спускаясь к бортику поинтересовался тренер у как раз подплывающего Алекса.
      — Я решил руки размять, а то что-то сегодня не очень, — отозвался Клейтон из воды. — Привет, Крис!
      Обращение Алекса было настолько неожиданным, что Кристиан не сразу понял, с кем разговаривает наполовину вылезший из бассейна пловец. Клейтон опёрся о бортик и весело поглядывал на Криса, вскинувшего голову.
      — Решил начать приобщаться? — Алекс стащил с головы плавательную шапочку, освобождая волосы, и Кристиан почувствовал, как что-то в груди ухнулось в рёбра. Вроде бы, это было подпрыгнувшее сердце.
      — Пока не к чему приобщаться, — буркнул мистер Чапман, недовольно поглядывая на шевелюру Алекса. — Через неделю посмотрим.
      — Готовься, Крис, скоро ты в бассейне ночевать будешь, — многообещающе улыбнулся Клейтон и выбрался из воды полностью.
      Кристиан переборол в себе желание вцепиться в край планшета зубами, наблюдая за тем, как по плечам пловца скатываются прозрачные капли, скользя по телу и плотно облепившим задницу бордовым плавкам. О том, что он готов ночевать в бассейне уже сейчас, Крис промолчал и подавно.
======================================================
      Очередная учебная неделя началась с сонного утра и с нежелания отрывать голову от подушки. Крису всё ещё виделся берег небольшого озера, на который компания выгрузилась из старого бьюика отца, и сам отец, махнувший на прощание рукой и пожелавший оттянуться на пикнике, наверняка при этом предвкушая, как наконец сможет без сыновних увещеваний прививать своему кварталу любовь к правильной музыке.
      Два тёплых осенних дня в тишине и без сотовых пролетели слишком быстро. Хотелось ещё.
      Но больше всего хотелось спать и не вылезать из-под одеяла.
      Из гаража раздались басы «Dazed and Confused». Кристиан застонал и натянул одеяло на голову. Нет, он был вовсе не против вокала Планта, но в шесть утра это оказалось несколько некстати.
      Вибрация от гитарного соло ощутимо тряхнула дом и Крису не оставалось ничего иного, как сбросить покрывало и обречённо уставиться в потолок, понимая, что последний час законного сна у парня бессовестно украли. Впрочем, его украли у всей улицы, так что Крис довольно быстро смирился и, широко зевнув, выбрался из постели и побрёл в ванную.
      Расслабленное после сна тело просыпаться не желало. Крис почти вслепую нашарил мочалку, выдавил на неё гель и, не переставая зевать, забрался под душ.
      Ладони вяло скользили по телу, а прохладные струи облегчения не приносили. Кристиан заставил себя разлепить глаза, напомнив, что через два часа ему предстоит сдача реферата по физике, которую пропустить попросту нельзя и поэтому, нужно приходить в себя и поторапливаться. Но мозг эту команду не счёл важной и продолжал притворяться дохлым хомячком.
      Шум воды убаюкивал ещё больше, чем тепло одеяла. Струи били по плечам, стекая вниз неровными ручейками. Гель пах вишней.
      А после реферата нужно будет отсидеть четыре урока и отправиться на первую тренировку запасного состава команды.
      Крис вздрогнул и распахнул глаза, понимая, что сон улетучился сам собой, стоило лишь вспомнить о предстоящем вечере в стенах школьного бассейна.
      Осознание того, что сегодня он проведёт с Алексом намного больше времени, чем удавалось до этого, и уж не в пример ближе, прошибло током. Пальцы разом свело странно-сладкой судорогой, а прохладные струи показались обжигающе-раскалёнными. Крис опустил голову на грудь, стараясь выровнять дыхание, и шумно выдохнул сквозь неплотно сжатые губы. Вода переместилась на шею, обласкала ключицы и смешалась с общим потоком, текущим по телу.
      Крис прикрыл глаза, пытаясь уговорить организм не подбрасывать утренних сюрпризов, но с замиранием понял, что уже поздно. Сердце глухо колотилось в рёбра и пульс участился до такой степени, что Крис практически видел бьющуюся на запястье артерию.
      Мочалка упала к ногам из ослабевших пальцев. Парень упёрся ладонями в стенку душевой кабинки и закусил губу, стараясь дышать ровнее. На миг приоткрыл глаза и увидел в небольшой зеркальной вставке собственное алеющее лицо. Рыжеватые волосы намокли, став практически каштановыми, непривычно оттенив светлую кожу и облепив виски. Дрожащие губы припухли и Крис понятия не имел о том, когда он успел их обкусать. А совершенно шальной взгляд и вовсе вызвал желание не видеть себя больше. Потому что такое откровенное палево было странным даже для Кристиана, привыкшего к своим фантазиям, касающихся Алекса.
      От одной только мысли об Алексе, тело Криса свело новой судорогой - долгой, не проходящей, дарящей сонм обжигающих огненных искр.
      Парень застонал – уже громче и мучительнее, и развернулся спиной к стенке, бессильно опираясь на холодный пластик. Струи душа тут же ударили в грудь, рассыпаясь по коже влажными поцелуями. Крис закусил губу и зажмурился, чувствуя внизу живота знакомое напряжение, горячей волной прокатывающееся по телу и собирающееся в плотную пружину. Лопатки упёрлись в скользкий пластик, но обманчивая прохлада не спасала - возбуждение перешло в нескрываемое слишком быстро.
      Кристиан коротко выдохнул и одновременно с этим осознал, что ладони уже скользят по груди, собирая чудом оставшуюся пену на кончики пальцев. Негромкий стон сорвался с губ в тот момент, когда затвердевший комочек соска оказался под ладонью. Крис инстинктивно выгнулся, следуя за собственными движениями и облизывая мигом пересохшие губы. Даже падающие на лицо капли не остужали скулы и щёки.
Кристиан прижался спиной к стенке, ловя себя на мысли о том, что нестерпимо хочет, чтобы вместо холодного пластика оказалось сильное теплое тело, привлекающее к себе уверенно и открыто. Чтобы не его ладони гладили сейчас низ живота, очерчивая кончиками пальцев дразнящие круги в светлых тонких волосках. Чтобы не только его губы дрожали и освобождали стоны, рассеивающиеся во влажном воздухе. Чтобы Алекс иронично шептал что-то неразборчивое на ухо, в только ему одному свойственной манере даже вот в такой момент – когда Крис полностью в его руках. И от этого шёпота дрожь становилась бы ещё несдержаннее, откровеннее. А тела настолько плотно прижимались бы друг к другу, что пропал бы всякий страх от новизны ощущений - незнакомых, непознанных, но таких естественных и желанных. Желанных настолько давно, что сдерживаться сил уже не было.
      Вроде бы Крис застонал громче, перемещая ладони на бёдра и представляя, что это руки Алекса уверенно касаются его напряжённого члена.
      Кристиану хотелось чувствовать за собой надёжные объятия, сметающие любые условности, хотелось прижиматься к мокрой сильной груди, скользя по ней вместе со струями воды. Хотелось заводить руки и касаться не бездушного металла, а тёплой кожи. И хотелось не своих движений по подрагивающей от возбуждения плоти – резких, коротких, заставляющих содрогаться и сжимать зубы, представляя, как чужие пальцы обводят чувствительную головку. Медленно, тянуче, переходя на ствол, натягивая нежную влажную кожу, ласкают безостановочно, подводя всё ближе и ближе к яркому пику. Обхватывают уверенно и сильно, сминая сомнения и заставляя довериться себе, заставляя выгибаться дугой, вжимаясь лопатками в грудь за спиной и тереться бёдрами о твёрдую плоть между ягодиц.
      Кристиан мучительно изогнулся, упираясь затылком в мокрый пластик и двигая ладонью резко и рвано, задыхаясь мгновенно и теряя опору под ногами.
      — Ал... — перехваченный на полузвуке короткий выдох смолк за сжатыми зубами, а изогнутые в довольной и какой-то непередаваемо сытой улыбке губы Алекса растаяли в яркой вспышке, сверкнувшей под зажмуренными веками.

      Крис с трудом перевёл дыхание, понимая, что практически сполз на пол от внезапно острого и сильного завершения своей утренней фантазии. Колени дрожали, губы дрожали тоже. Слегка запотевшее зеркало кабинки отражало по-прежнему алое лицо. Струи воды смывали с ладоней молочные ручейки, пропадающие в сливе без следа.

      Спуститься на кухню Крис смог только слегка отдышавшись и наскоро сполоснувшись ещё раз, запрещая себе даже думать о руках Алекса. Успокоиться получилось не сразу и парень прекрасно понимал, что ещё пять минут, и в школу он опоздает окончательно. Но эта жертва была достойна сегодняшнего утра.
      Быстро слепив себе сэндвич с тунцом и на ходу с ним расправившись, Кристиан решил прибегнуть к крайним мерам, которые позволили бы уложиться в срок.
      Отец обнаружился в гараже, копающимся в открытом багажнике старого форда. Отреставрированный капот и кузов сияли хромированной сталью обводки и крыльев. Банка «Zipfer» стояла около правого переднего колеса на переносной холодильной камере. Дойти до кухни и достать пиво из нормального холодильника отцу, видимо, было западло.
      — Пап, ты меня не выручишь? — Крис поправил лямку портфеля на плече и обошёл форд слева, подходя к отцу. — Я слегка проспал, а у нас контрольная…
      — Ну вот, тебя уже Зеппелин не будят, — сокрушённо хмыкнул Бобби, не поворачивая головы и увлечённо затягивая искровую свечу. — А я так старался… Пять минут, сын.
      Крис кивнул, забыв о том, что отец не видит его жеста, и отошёл к открытому входу в гараж.
      Улица постепенно просыпалась, косясь испуганным окнами на дом Черри, исполнивший сегодня утром роль превосходного будильника для всех, кроме своих обитателей. Солнце, показавшееся из-за кроны высоких тополей, мягко светило в глаза, заставляя прищуриваться и невольно улыбаться. Над дорогой плыло марево тёплого тумана, поднимающееся от постепенно нагревающегося асфальта и рассеивающееся полупрозрачной дымкой. Бостон медленно входил в осень и вскоре этот туман должен был превратиться в плотную завесу по утрам и непроглядную молочную вечернюю пелену.
      — Воздух, солнце, онанизм укрепляют организм! — раздался со спины голос Бобби, и Крис, не ожидавший такой декламации, вздрогнул, резко развернувшись и едва не уронив сумку.
      — А что я опять такого сказал? — недоумённо пожал плечами отец, довольно улыбаясь и покачивая на пальце ключи от своего бьюика. — Я тебе совет на будущее даю – ничто так не бодрит, как здоровый утренний…
      — Я понял, папа! — предостерегающе поднял ладонь Кристиан, молясь про себя, чтобы предательская краска не залила скулы слишком ярко. — С этой проблемой я как-нибудь сам справлюсь.
      — Эх, какой-то ты у меня… закомплексованный, — удручающе протянул Бобби, весело посмеиваясь и кивая в сторону машины. Кристиан просить себя дважды не заставил и быстро забрался в салон, стараясь не думать о том, что согласен со словами отца полностью и безоговорочно. Только вот вместо утреннего онанизма хотелось бы получить порцию утреннего Алекса, а не просто мыслей о пловце, встреча с которым была уже очень и очень близко.
======================================================
      На физику Крис всё-таки опоздал. Небольшая пробка на Третьей Парковой заставила Бобби искать объезд по близлежащим проулкам и выруливать на одностороннюю Восточную, ведущую к шоссе через подземный тоннель, в это время забитый под самый потолок. Бьюик фырчал выхлопными и нетерпеливо гудел, обдавая рокотом басов стоящие рядом машины. Кристиан старался не смотреть по сторонам, чтобы не пересекаться взглядом с недовольными пассажирами, вынужденными приобщаться к музыкальным пристрастиям Черри-старшего. Облегчение же, которое прокатилось над крышами в тот момент, когда Бобби выехал из тоннеля, было практически осязаемым.
      Занятия уже начались, когда бьюик притормозил у школьного двора, и Крис, подхватив с сиденья сумку, выскочил из машины, на ходу отмахиваясь отцу в знак прощания.
      — Мистер Черри, мне кажется, вам следует снабдить вашего героя часами, которые не опаздывают. Желательно во всю грудь, — миссис Голд недовольно скривила губы, провожая Кристиана хмурым взглядом, когда тот толкнул дверь класса и вошёл внутрь. Тревор на второй парте среднего ряда приветственно махнул рукой, подзывая Кристиана к себе.
      — У нас возникла небольшая проблема на шоссе, — попытался оправдаться Черри, но на преподавателя это не произвело никакого впечатления.
      — Советую перебраться ближе к школе, если вы умудряетесь проспать занятия, которые начинаются со второго урока, — Магда была непреклонна. Немецкие корни явно брали верх над американскими. Кристиан виновато улыбнулся.
      — Надеюсь, что хотя бы работа у вас готова, — полные губы блондинки сжались в прямую линию.
Крис поспешил извлечь из недр рюкзака папку с довольно объёмным рефератом и передал её в ухоженные руки преподавателя. Магда чуть смягчилась.
      — Проходите, задание на столе. И не пытайтесь разговаривать с Кинсли, потому что он уже пять минут ищет того, кто позволит ему списать.
      Кристиан обогнул преподавательский стол по широкой дуге и облегчённо скинул сумку с плеча на свой стул, быстро достав из кармана тетрадь и пару ручек.
      Кинсли страдальчески вздохнул сбоку. Кристиан ухмыльнулся и последовал совету миссис Голд – не обратил внимания. Тревор ткнул друга ручкой под рёбра. Крис скривился и прихлопнул приятеля по ладони.
      — Я не Белая Молния, задницу идиотов спасать не буду!
      — Эта задница слишком болит после вчерашнего, — буркнул Тревор, намекая на лишнюю бутылку пива, выпитую уже практически по дороге с озера.
      — А должна болеть голова, — шепнул Марк с парты перед Крисом. Дэбби, сидящая через ряд от Шепарда, тихо хихикнула.
      — Тридцать минут, — довольно громко произнесла Магда, окидывая класс взглядом поверх роговых очков.
      Кристиан вздохнул и постарался вникнуть в текст задачи, найденной на столе. Миссис Голд не волновало – пустует парта или нет. Есть парта, значит есть и ученик, поэтому даже несмотря на незанятые стулья, контрольная досталась всем. Что попалось ему, Кристиан понял только с третьего прочтения и попытался честно вспомнить всё, что знал о принципе суперпозиции полей.
      Звонок как-то очень быстро прервал работу мозга и заставил отложить ручку в сторону.
      — Сдаём, не жадничаем, — миссис Голд с усмешкой прошлась взглядом по головам. — Если понравилось, повторим на следующей неделе.
      Кристиан запретил себе проводить ассоциации с немецким порно и затянутой в строгий чёрный брючный костюм преподавательницей. Подозрительно похожая на стек указка и вовсе не давала фантазии успокоиться. А Крис ведь только-только уговорил себя...
      — Мне кажется, что нам должны бесплатно выдавать лубрикант, — буркнул Тревор, догоняя Кристиана в коридоре и поглядывая на дверь кабинета физики, оставшуюся за спиной. — Особенно на её уроки... А то трахать мозг по-сухому... Да ещё в понедельник с утра...
      — Бедный, — притворно-сочувствующе вздохнула Дэбби. — А ведь это только самое начало... Что же с тобой к концу будет?
      — К концу чего? — ехидно поинтересовался Тревор, оглядываясь на подругу.
      — Занятий, милый, занятий, — отозвалась Дэбби, привычным жестом засовывая свою ладонь в задний карман джинсов Мрака. — Твой конец меня мало интересует.
      — Шепард, ты её испортил, — весомо заключил Кинсли заворачивая на лестницу.
      — Она сама кого угодно испортит! — буркнул Марк и получил довольно ощутимый щипок за задницу. — Ай-ай, что я такого сказал?
      Кристиан покачал головой и толкнул дверь, ведущую на второй этаж.
      Школа всегда вызывала у Криса ассоциации с переполненным домом – шумным, суматошным, крикливым, но своим. Да, Кристиан понимал, что не у всех было такое отношение и он, скорее, счастливчик в общей массе, у которого нет проблем с социальными связями и статусом, но чаще всего, парень не заморачивался на деталях. Если повезло не оказаться за бортом, то это определённо положительный момент. А Кристиан сделал очень многое, чтобы остаться в лодке.
      И теперь, лавируя между целеустремлённых школьников, Крис чувствовал себя совершенно в своей тарелке – суетность понедельника его не напрягала. Его больше заботило то, что придёт в финале этого понедельника – после спаренной биологии и двух уроков английского.
       Тревор зевал рядом, демонстрируя всему миру свою вселенскую усталость, а Крис старался не разгрызть очередной карандаш, силясь успокоить ладони и прогнать из мыслей предвкушение первой тренировки, к которой он неосознанно готовил себя с вечера пятницы.
      То, что Кристиан попал в запасной состав сюрприза не составило – радостный гул, стоящий с самого утра в стенах Третьей Бостонской, говорил о том, что счастливчиков набралось довольно много и все они вполне уверено чувствовали себя в своей новой роли. Крис исключением не стал и зачислению не удивился. Ну, по крайней мере, постарался, хотя Марк чётко и ясно обозначил выражение лица друга сразу после того, как увидел список – довольная задница. Почему именно задница, Крис предпочёл не уточнять, потому что с Шепарда сталось бы провести аналогию.
      — Черри, готовься, через полчаса ты войдёшь в зал своей мечты для того, чтобы встретиться там с прекрасным принцем! — Тревор прихлопнул Криса по плечу одновременно со звонком, означающим конец занятий. — Притворись, что тонешь и Клейтон кинется тебя спасать как истинный джентльмен!

      — И на этом моя карьера пловца закончится, — буркнул Кристиан, застёгивая рюкзак и пытаясь припомнить, какой именно параграф задал профессор Маккларен – сорок восьмой или сорок девятый? Старый шотландец отличался редкостной любовью к скаканию по учебнику и каждый раз аудитория ждала нового подвоха.
      — Зато какая будет идея для сета, — прищёлкнул языком Тревор. — Ты, он и вода, обволакивающая ваши тела.
      — Кинсли, не совращай мне ребёнка! — Дэбби отпихнула Тревора от Кристиана и приобняла художника за талию. — Наболтаешь тут…
      — Ребят, вы достали подначивать, честное слово, — Крис обвёл друзей обиженным взглядом и попытался оправдаться: — Это всего лишь сводная тренировка.
      — На которой вас пустят по кругу... — Шепард не купился на дешёвый трюк и хмыкнул, тут же поправившись. — Раздадут по рукам, я имею в виду!
      Кристиан вздохнул и прикрыл лицо ладонью.
      Команда Третьей Бостонской по плаванию имела одну особенность – основной состав сам занимался подготовкой запасного. Нет, разумеется, тренер тоже принимал участие, но так уж сложилось, что ребята, выходящие на дорожки в соревнованиях, сами воспитывали себе смену для того, чтобы быть уверенными в твёрдости силы и единения команды. Когда старшие берут покровительство над младшими, дух передаётся лучше.
      И именно это добавляло Крису лишних нервов. Потому что одна только мысль о том, что Кристиан может попасть на «буксир» не к Алексу доводила до мелкой дрожи.
      — Давай, тигр! — Тревор подпихнул друга в спину, направляя к выходу из класса. — Точнее, тюлень, ты ведь теперь один из стаи! Мы с тобой одной крови! — завыл он страшным голосом, пародируя известного мультгероя.
      — Ребята, пожалуйста, сделайте так, чтобы я этого придурка завтра не увидел, — Кристиан закатил глаза, стараясь не показывать своего волнения и спрятать подступающую панику под иронию. — Потому что если вы его не убьёте, то это сделаю я.
      — Не бойся, малыш, я позабочусь об этом идиоте, — Дэбби ласково прихватила Тревора за ухо и потащила взвывшего парня прочь из класса. — Развлекайся. Только смотри, не позволяй Клейтону подцепить тебя на первом же занятии.
      Девушка поспешила выскочить из класса прежде, чем возмущённый возглас Кристиана догнал её. Марк отсалютовал и вышел следом.
      Крис вздохнул и позволил себе расслабиться, убеждая свой внутренний голос ещё раз в том, что правильно сделал, не разрешив друзьям остаться на первой тренировке.


      Спортивное крыло встретило привычным светом и оживлением. Голоса за дверями бассейна подхлёстывали получше любого стимула. Крис пару раз выдохнул и взялся за ручку двери, потянув её на себя.
      — А вот и последняя принцесса! — тренер Чапман бросил недовольный взгляд на Криса и махнул рукой в сторону раздевалки. — Живее!
      Кристиан чертыхнулся и кинулся к дверям, на ходу расстёгивая рубашку.
      Ряд шкафчиков покачнулся и едва не завалился набок, когда Крис врезался в него плечом, немного не подрасчитав и не затормозив сразу после порога.
      — Эй-эй! — возмущённый возглас заставил парня всё-таки умудриться удержаться на ногах и вцепиться в распахнувшуюся створку. — Какого хрена, Черри?
      Глен Купер с параллельного потока недовольно поднял глаза, чудом удержавшись после пируэта, призванного спасти голову от удара об отвисшую дверцу.
      — Я идиот, я знаю, — отмахнулся Крис, добираясь до своего шкафчика и закидывая сумку вглубь отделения, одновременно стягивая рубашку с плеч.
      — Да ты расслабься, парни ещё ничего не говорили, тренер не зверствует, — усмехнулся Глен, растягивая купальную шапочку на голове и пытаясь запихать под неё непослушные светлые волосы. — Ты пропустил только распределение.
      — То есть, уже раскидали? — Кристиан развернулся к знакомому и впёрся в того испытытующим взглядом.
      — Да вот – только что, я тоже раздеться не успел. Но Алекс сказал, что подождёт. Кстати, ты с Дейвом.
Кристиан постарался не застонать в голос и не сжимать дверцу шкафа до побелевших костяшек. С Дэйвом. Отлично! Вот просто великолепно!
      — А с Алексом? — Кристиан удивился тому, что обречённость в его голосе практически не была слышна.
      — Я, — пожал плечами Глен и наконец, оставил шапочку в покое, закапываясь в ящичек и пытаясь найти в его глубинах очки.
      Мысль стрельнула в разуме Криса слишком быстро для того, чтобы её осознать. Но это не помешало озвучить пришедшее моментально и совершенно бесконтрольно.
      — А ты поменяться не хочешь?
      Глен удивлённо выпрямился, глядя на Кристиана.
      — Зачем? — в глазах парня читалось явное недоумение.
      — Ну… — Крис замялся, честно стараясь сформулировать ответ так, чтобы знакомый не спалил его с потрохами. — Мне нужно… Понимаешь, эммм…
      Купер опёрся на ящичек локтём и насмешливо смерил Криса оценивающим взглядом.
      — Я… не… мне нужно к Алексу быть поближе, для того, чтобы… — с каждым произнесённым словом Кристиан понимал, что роет яму себе всё глубже и глубже, а выбраться из неё возможности пока не представлялось. — Чтобы видеть его и рисовать с натуры!
      Глен озадаченно хмыкнул, явно ожидая другого поворота.
      — Ты и так будешь с ним в одной команде, — недоумённо пожал плечами пловец и отстранился от дверцы шкафчика. — Куда уж ближе?
      — Это не то! — Кристиан возблагодарил небеса за то, что те наградили его даром импровизации, которая сейчас била фонтаном. — Понимаешь, мне нужен характер, привычки, особенности поведения… В общем – всё! Без этого не получится уцепиться.
      — В таком случае тебе нужно стать его бойфрендом, а не запасным, — хохотнул Глен вновь поправляя плавки. Кристиан постарался держать себя в руках и не закивать в знак согласия. — Но тебе Клэр, или кто там у него сейчас, оторвёт всё, что болтается.
      — А я за это перенесу твой типаж в комикс! — не дослушав, выдал Крис и вновь понял, что сначала говорит, а потом думает. — И не только типаж, но и имя у героя будет твоё! Я как раз подыскивал подходящий характер на нового напарника Молнии! Ты идеально подходишь! Вот прям уже вижу тебя под маской… эмм… Безмолвного Стража!

      Заинтересованность, явно сверкнувшая в голубых глазах Купера, смела все размышления насчёт того, как Крис будет объяснять соавтору незапланированное изменение сюжета и совершенно внезапно появившегося нового героя. Да и головой об шкафчик побиться хотелось уже меньше.
      — Ну ладно, если тебе так нужно… — притворная скромность в голосе Глена подсказала Кристиану, что расстрел на завтрашней сходке будет достойной платой за маленькую победу, полученную сейчас.
======================================================
      Болело всё. Абсолютно всё! Начиная от плеч и заканчивая пятками, раскрасневшимися от многочисленных соприкосновений с шершавым покрытием стартовой тумбы. Ныли мышцы пресса, ныла спина, ныла задница, ныли икры. Казалось, что тело превратилось в одной сплошной ноющий нерв. Именно нерв, потому что боль отдавала в мозг при каждом движении. Причём такая, что двигаться не хотелось абсолютно ни под каким предлогом.
      Крис с трудом стянул с головы плавательную шапочку, потому что предплечья тоже ныли.
      Но сильнее всего ныла самооценка, по которой напинали с разворота.
      Как только Купер и Кристиан показались из раздевалки, мистер Чапман тут же загнал предполагаемое новое поколение в бассейн вместе со старым. И не мудрствуя лукаво, после небольшой разминки устроил показательный заплыв. Видимо затем, чтобы только что пришедшие поняли, к чему стремиться. Крис мог дать на отсечение правую руку в знак того, что он точно понял. Потому что созерцать костяк команды, перекидывающийся улыбками на финише и наблюдающий за тем, как мелочь идёт только на третий бассейн из предполагаемых шести...
      Это было поучительно.
      А потом в воде остались только новобранцы.
      И, собственно, Кристиан осознал почему их школа удерживает первенство штата уже пятый год подряд, потому что с такой подготовкой оказаться не лучшими было несколько проблематично.
      Крис успевал только промаргиваться, пытаясь выцепить глазами в брызгах на соседней дорожке гибкое тело Купера, быстро рассекающего водную гладь мощными гребками. Справа сопел Брендон Рид, опережая на полкорпуса и ничуть не выдыхаясь и не собираясь сбивать темпа. А со спины доносились зычные команды, в которых не было одобрительных возгласов – только корректировка. Причём не групповая – индивидуальная, нацеленная и точная. Не было неразборчивого гама – голос каждого из парней на тумбах выделялся из общей какофонии шума и брызг как яркое пятно на фоне тёмной стены. И голос своего тренера Кристиан слышал отчётливо. И алел от того, что понимал с каждым гребком – его Алекс выкрикивал замечания намного чаще других.
      Чётче гребок. Прямее корпус. Не заваливаться на бок. Синхронность подтянуть. Ладони острее. Локти выше. Колени жёстче.
      Чёрт!
      Разительное отличие между школьными занятиями и командной тренировкой повергло новичков в лёгкий ступор. А когда парни из этого ступора вышли, то оказалось, что они плывут уже десятый бассейн, а мистер Чапман, устроившийся на трибунах, и не думает давать отмашку о прекращении и останавливать своих ребят, внимательно наблюдающих за заплывом.
      Небольшая остановка ознаменовалась трясущимися руками, вцепившимися в поручень бассейна. Кристиан попытался проморгаться получше и понять, что ему говорит Рид, растёкшийся по стене рядом, как тренер поднялся со своего места и подошёл поближе к воде.
      — Потом пожалуетесь друг другу, тюлени, а сейчас покажите-ка мне переворот.
      Крис верил в то, что он плавает довольно неплохо. Даже хорошо, по сравнению с большинством. Но неодобрительные взгляды тренера и старших товарищей явно дали понять, что самомнение парня пора выкидывать. После пятнадцатого переворота, когда голова практически шла кругом, а потолок почти не отличался от кафельного пола, Крис уже начал подумывать о минутной передышке с позорным ретированием. Только вот фигура Алекса, замершая на краю бассейна и виднеющаяся над толщей воды, заставляла нырять снова и снова. Впрочем, Клейтон, похоже, не особо замечал стараний своего подопечного и высматривал только огрехи в движениях.
      Кстати, на то, что внезапно к нему под крылышко залетел Кристиан, а не назначенный Глен Купер, капитан команды внимания не обратил ровным счётом никакого. В отличие от тренера, который вопросительно изогнул бровь, но отчего-то промолчал. Кристиану очень захотелось уйти под воду и не всплывать часа два. Собственно, его желание не преминуло исполниться – под воду Крис ушёл. И намного дольше, чем на два часа.
      — Черри, мах резче! — голос Алекса напоминал звук школьного радио – беспристрастный, выверенный и спокойный. Крис слышал команды сквозь звон в ушах и поражался тому, как разительно отличается Алекс-друг от Алекса-тренера. Профессионализм чувствовался в каждом слове и профессионализм этот Кристиана слегка выбешивал.
      Впрочем, вскоре Крис понял, почему.
      Парень рассчитывал на то, что оказавшись в команде он получит возможность наслаждаться предметом своего обожания с расстояния вытянутой руки и двух гребков. То, что любование это слишком напоминало одержимость, Криса не заботило.
      На деле же вышло… Что вышло, Кристиан и сам ещё не мог разобрать, но ноющие мышцы говорили о том, что ничего похожего с безмятежным созерцанием парня не ждёт. Клейтон пришёл работать. И это у него вроде бы получалось.
      Стрелки круглых часов на плиточной стене незаметно перевалили за полвосьмого, когда Алекс, последний раз бросив взгляд на бассейн, в котором уже не плавали – барахтались те, кого пророчили на смену выпускающейся команде, и получив дозволительный кивок мистера Чапмана, вновь развалившегося на креслах трибуны, показал рукой на выход.
      Крис попытался расслабленно расправить плечи и охнул от внезапного прострела под лопаткой. Определённо, первое занятие он себе представлял не так. Да и то, что Клейтон умудрился обратить внимание на своего подопечного чуть больше, чем на собственный шлёпанец, тоже не радовало. Перспектива огрести за выторгованного наставника завтра уже не казалась такой спокойно принимаемой.
      — Ну что ж, принцессы, вы вкусили горький плод спорта, — усмехнулся тренер, оглядывая вымотанных парней, пытающихся отдышаться и прийти в себя. — Запомните ваше первое занятие и желательно, понадёжнее. Свободны. Алекс, проследи, чтобы тюлени не ушли домой в одних плавках.
      Клейтон кивнул, подхватывая со скамейки своё полотенце и первым направился в душевую, перекидываясь с Дейвом короткими замечаниями. Крису показалось, что с плеч Алекса словно бы стёк лёд профессионализма и тот вновь превратился в простого парня, вызывающего не уважительный страх, а доверие. Этакая трансформация из робота в человека. Супергерой снял маску.
      Кристиан потряс головой, потому что мозг художника, даже уставший, тут же подкинул целый сет со сниманием этой маски вместе с остальной одеждой. А Крису всегда было интересно, что у супергероев под костюмами. Даже у его Белой Молнии, потому что супергеройский прикид, продуманный до мелочей, не включал в себя показ того, что было под этим прикидом. Парень подозревал, что ничего. И вот это «ничего» сейчас маячило впереди так соблазнительно, что Крису пришлось ущипнуть себя за руку для того, чтобы осознанно преодолеть расстояние от бассейна до дверей душевой.

      Только вот беспристрастный взгляд всё никак не выходил из памяти и пробивался сквозь пелену фантазий, как в прорези маски пробивается цепкое напряжение.
      Воображение упрямо рисовало перед глазами Алекса, на ходу снимающего с головы тяжёлый супергеройский шлем-маску и то, как тёмные блестящие волосы рассыпаются непослушными прядями, щекоча сильные плечи самыми кончиками. Таким плечам не нужны и защитные кевларовые пластины, вшитые под прочную ткань – каменные мышцы играют под кожей от каждого движения и наверняка...
      Кристиан с большим трудом переборол желание врезаться в косяк, чтобы выбить из головы совершенно неуместные мысли. Надежды на первую тренировку начинали оправдываться – вожделенное любование всё-таки настало. Правда со спины и через плечи других. Но хоть что-то.
      — Если завтра я не приду на занятия, знай, у меня отвалились нахрен ручки и ножки, — буркнул Колин Блэкбери, стараясь попасть телом в разъём душевого отсека. С первого раза получилось плохо – парня занесло в сторону и врезало в кафельную стенку.
      — Главное, чтобы упомянутый хрен не отвалился, — сипло хохотнул Купер из кабинки за спиной Криса и крутанул вентель, подставляя уставшее тело мощному потоку воды из рожка душа.
      — Он не отвалится, он сегодня прикипел, — хмыкнул Колин, дотягиваясь до флакончика с гелем. Купер понимающе хмыкнул и подтянул свои плавки, видимо, лишний раз убеждаясь в правдивости слов Колина на себе.
      Кристиан не смог откопать в себе силы даже на улыбку. Потому что Блэкбери и в самом деле был прав – тело горело от мышечной работы и успокоиться обещало очень и очень нескоро.
      Крис смог расслабить плечи только тогда, когда струи тёплой воды ударили по спине. Упершись в прохладный кафель ладонями и закрыв глаза, парень позволил себе на секунду отключиться от происходящего вокруг, отстраниться от голосов сокомандников, отрезать себя от шума других кабинок, кроме своей. Как на тренировке – выделяя голос Алекса из общего гула – так и сейчас Крис создавал лично пространство. Окутанное паром и дающее возможность хоть несколько секунд отдохнуть. Создающее иллюзию одиночества. И только осознание того, что где-то за спиной находится Клейтон осталось неизменным. И хотелось обернуться, чтобы пройтись взглядом по рельефным мышцам, по упругим мускулам, по длинным ногам и покатым плечам. По кубикам пресса и по изгибам ключиц. По бёдрам в чёрном полиамиде плавок, по едва заметной тёмной линии в паху, там, где плотная резинка слегка давит...
      Кристиан понял, что ещё чуть-чуть и он спалится к чёртовой матери. Потому что даже несмотря на усталость, тело реагировало на удивление резво.
      Незаметно потянувшись к вентилю холодной воды, парень со всей силы крутанул кран и с удовольствием подставил пылающие щёки под ледяной душ. Помогло. Жар внизу живота пошёл на убыль.
      Тихо выдохнув и стараясь лишний раз не смотреть себе на ноги, Крис подцепил с полочки флакончик с гелем и от души выдавил мыло на губку. В разгорячённом воздухе душевой тут же запахло чем-то сладким.
      — Оу. От Вишенки пахнет вишенкой?
      Крис как-то не сразу сообразил, что голос сбоку обращается к нему и развернулся слишком медленно для того, чтобы успеть подготовить себя к неожиданностям. И они последовали.
      Алекс, который оказался вовсе не за спиной, а в соседней душевой кабинке, довольно ухмылялся, втягивая носом аромат, расползающийся от Кристиана.
      Крис скосил газа на флакон с гелем, стоящий на полке и постарался не застонать в голос – на весёлой зелёной этикетке красовались спелые бордовые ягоды.
      — В следующий раз принесу гель, пахнущий потом и кровью, — как бы вскользь заметил Кристиан. Алекс на секунду опешил, но уже через мгновение рассмеялся следом за остальными, расслышавшими небольшой диалог. — Будет как символ нашего старания.
      — Тащи всё, что есть, нам пригодится, — заметил из кабинки напротив Дэйв. — Он у нас токсикоман – любит все эти вонючие гадости.
      — Они расслабляют, — назидательно пояснил Клейтон, не думая засовываться обратно в свою кабинку, а всё так же держась чуть отклонённым назад и заглядывая в отсек Криса. Тот честно постарался не считать капли, скатывающиеся с тёмных мокрых прядей на широкие плечи. — И мы теперь знаем, кто у нас после тренировок будет проводить ароматерапию.
      Крис довольно ухмыльнулся, чувствуя, как низ живота вновь сводит судорогой, и уже начинал молиться про себя о том, чтобы Клейтон зашёл обратно в свою чёртову кабинку. Потому что привычка капитана команды принимать душ без плавок сегодня была как нельзя некстати. И, хоть Кристиану и было видно только часть бедра и упругой задницы, этого оказалось достаточно. Бархатистая кожа привлекала взгляд, стекающие по ней ручейки манили к себе словно магнитом. Хотелось прикоснуться, убедиться в том, что на ощупь этот бархат такой же нежный, как и на вид, пройтись кончиками пальцев по рельефу, по выступающим тазовым косточкам, добраться до участка, скрытого кафельной перегородкой и поспорить за ласку с водой…
      Кристиан поспешил зажмуриться и подставить голову под поток воды.
      Да твою же мать!
      — А так как мы с тобой со следующего понедельника начинаем усиленно трудиться, то проводить эту аромотерапию тебе предстоит очень часто и лично для меня. А вишню я люблю, — всё тем же довольным тоном, до ужаса напоминающим мурчание сытого кота, оповестил Клейтон и задорно подмигнул.
      — На выходных лично для тебя затарюсь, — хмыкнул Крис, чувствуя, как к горлу подкатывается тугой комок, мешающий не то что улыбаться – сглатывать. — И первое, что я притащу, будет пахнуть фигой.
      Ответного смеха Алекса Крис не расслышал из-за шума воды, потому что Клейтон всё-таки соизволил спрятать свою соблазнительную задницу за кафельную стенку.

======================================================
