Наши отношения похожи на танец. На бесконечное танго под гитарные аккорды, под тягучие переливы виолончелей, под дробный звук кастаньет, под надрывное пение скрипок. На пересечение рук и шагов, на мимолётное касание взглядов и дыханий. На долгое страстное переплетение тел и душ.
Несколько первых тактов. Начало. Всего лишь начало. Три удара сердца во время знакомства.
― Кунсайт, ― ровная дрожащая нота, расплывающаяся в воздухе тяжёлым дурманом.
― Зойсайт, ― дробный аккорд, вслед за нотой. Резкий, неожиданный, но очень логичный, ставящий точку. Точку, дающую сигнал к старту.
Осторожная завязка – несколько шагов навстречу друг к другу. Первое пересечение взглядов. Первая зажатая в ладони роза, чуть отведённая назад. Первое, ещё несмелое, неявное признание. Неявное, но твёрдое. Нельзя отвергнуть.
Глаза в глаза – сразу за завязкой, сразу за начальными аккордами, засевшими внутри дрожащими отзвуками.
― Может, встретимся завтра? ― тонкий перебор по струнам – волшебная связующая нить. Ведущая, волнующая. Определяющая темп и окраску танца.
― Я был бы очень рад, ― ещё один аккорд, на этот раз тише и мягче – чтобы не спугнуть ладонь в ладони.
Лёгкое касание, еще чуть ближе, но не настолько, чтобы чувствовать дыхание друг друга. На расстоянии ладони, на расстоянии взгляда, дотрагивающегося до лица. Чуть приподняться на носочках, дотягиваясь до новой высоты – ключицы, шея. Откровенность начинается. Откровенность, догоняющая аккорды в висках.
Скользнуть ладонью по талии – это уже ближе, это уже интригующе. И шаг назад, словно бы и не было ничего, словно не знаем отчего глаза лихорадочно блестят.
― В «Бристоле» идёт «Тёмный рыцарь». Сходим на сказку? ― улыбка поверх интереса, поверх взмаха смычка, колдующего трель по струнам.
― С удовольствием, ― кокетливый перезвон тихих кастаньет – по нервам захватывающей дробью. Тонкая дрожь скрипки в руках, дрожь, разливающаяся надрывным стоном по губам. Три шага – в сторону, туда, куда влечёт приглушённый свет софита. Три шага вместе. Вместе, но, по-прежнему не касаясь друг друга. Только лишь не отпускать взгляд того, кто напротив, того, кто уже напряжён так же – до предела.
Первый громкий аккорд – соединённые пальцы в дымке лучей. Уверенное движение, вскинутые головы, почти соприкоснувшиеся губы. Но ещё не время, не время. Это только лишь долгая завязка, первые такты, растянувшиеся на несколько ударов сердца. Только лишь первое касание в темноте, вспыхнувшей алым. Вспыхнувшей, вслед за поцелуем. Несдержанным, непритворным. Настоящим.
— Ты пахнешь миндалём, — канонада скрипки взрывает тишину, ставшую уже слишком напряжённой. Такт за тактом, шаг за шагом – всё быстрее и быстрее в ритме обволакивающей страсти. Чуть в сторону, удерживая руки в руках – не отпускает, не позволяет отойти. Да и хочется ли отходить от этих рук, скользящих по талии, обрисовывающих изгибы горячими движениями. Сильными уверенными пальцами, следующими по телу в такт биению танго.
Новый аккорд – более мощный, чем предыдущий. Взрыв в разуме и в крови – скрипки и кастаньеты слились воедино.
— Я заберу тебя с работы рыжик, — уверенный штрих по басам – чёткий, резкий, твёрдый. И сразу – перелив многоголосия скрипок – замирание в венах. Замирание ожидания. И первое длительное касание – рука в руке, тело к телу – начало безумия, начало главной партии, главной части нашего танца.
— Ты останешься сегодня? — тонкая надрывная трель и застывшие ладони, приросшие к полу ноги, словно боящиеся двинуться дальше, словно опасающиеся дотанцевать до края, оборвать ещё некрепкое созданное кружево. Разорвать магию страстного огня.
— Да…
Громовой раскат аккорда заставляет броситься в объятия друг друга. Разом, сильно, не размыкая рук. Тело к телу, глаза в глаза. Ладони, сминающие одежду, обволакивающие теплом, переплетающимся с пением скрипок, вторящим дыханию. Шаг, шаг, резкий поворот – танец превращается в безумный вихрь, наполненный желанием. Скользить по телу своими руками и чувствовать руки на собственных бёдрах, груди, спине. Серебро и огонь – переплетены в единстве тактов и движение. Одно целое, подчиняющееся только лишь музыке, отмеряющей шаги.
Сильные руки, поддерживающие за талию, не позволяющие упасть вниз, когда совсем нагибаешься, когда совершенно теряешь голову и откидываешься в объятиях. Откидываешься для того, чтобы оказаться вновь прижатым к груди.
Замирание плачущих струн, едва слышимое дыхание виолончели – напротив друг друга, касаясь губами губ, касаясь ресницами ресниц. Слившись, сцепившись, обнявшись. Белоснежные и рыжие локоны, тонкие и сильные пальцы, смуглая и атласная кожа. Обнажённая кожа. Наш танец нас обнажает полностью, оставляя друг для друга. Без масок, без притворства.
Шаг, шаг, шаг… Припасть к груди, упасть в руки, растечься телом по телу. Это танго заставляет дышать только им, только для него существовать. Дерзкое, нервное, огненно-снежное. Скрипки впитались в кровь, кастаньеты стали пульсом. Дыхание сбивается при первых тактах очередного шага, и возвращается на финальных аккордах, когда спина затекает от напряжения и хочется кричать от наслаждения, кричать телом. Всем телом – горящим и изгибающимся.
Не отпускать от себя ни на миг, даже тогда, когда движения становятся не резкими, а размеренными, даже тогда, кода хочется немного передохнуть. Но танго не отпускает – оно теперь диктует тут правила.
— Думаю, что ключи от моей квартиры подойдут в качестве подарка на нашу годовщину…
Каскад аккордов, каскад взрывов, каскад всхлипов над грифом и восторженного, ликующего пения скрипок. Вихрь поворотов и немыслимых па – выплетают судьбу, выплетают решения. Закушенные губы и блестящие глаза, отражающие софиты, сопровождающие перебежки по сцене – от одного выбора к другому. Но перебежки – только вдвоём. Одиночество изничтожено стуком каблуков и переплетёнными пальцами. Одиночество ушло в тень зрительного зала, чтобы остаться там даже тогда, когда луч, окружающий нас дымчатым кольцом померкнет.
Касание плеч ладонями – надёжность. Уверенные руки на талии – спокойствие. Понимание того, что в очередном повороте будет новый такт, новый аккорд, новая нота. Но это новое встретит то, то называется танго. Оно встретит любовь.
Вести и подчиняться – сливаться воедино раз за разом, отдаваясь ритму несмолкающих кастаньет в груди. Такт за тактом создавать неповторимый узор из шагов и дыхания. Только один такой узор существует на свете – наш. Только один такой танец есть – наш. Только одно такое танго способно существовать непрерывно – наше. Начало оттанцовано, главная часть открыта, финал… Финал ещё очень далёк. И мы нескоро дотанцуем до последнего такта.
======================================================
