3 Doors Down - Here Without You
Shinedown - Call Me
Depeche Mode - Heaven



Чернокнижный обряд изучен до мелочей – проводится бездумно, на автомате. Острые кристаллики серого порошка забиваются под ногти, покалывая острыми режущими гранями. Сера, смешанная с табаком. Как всегда.

Тёмная кровь почти не впитывается в сухие листья белладонны, но Винчестеру этого и не требуется. Бросить пригоршню стертого в пыль ингредиента на дно глубокой медной чаши и быстро прикрыть глаза, ограждая их от снопа искр, поднявшихся над колдовским снадобьем.

Раньше, еще совсем недавно, Дин за подобные выкрутасы беспощадно отпилил бы голову. Кому угодно, себе – в первую очередь.

Ныне ритуал призыва превратился в неотъемлемую часть тех дней, в которые Дину удавалось остаться одному. Без Сэма под рукой, без Каса за плечами. Отгородившись от всех стенами выбранного наугад мотеля и колдовскими мешочками.

Густой молочно-белый дым развеивался слишком медленно, и Винчестер засомневался, все ли правильно он сделал. Никогда не ошибался, но вдруг, именно сегодня – ошибся. Потому что тишина, царящая в небольшом полутёмном номере, затягивалась.

Внимательно изучив содержимое чаши, Винчестер убедился, что все необходимые компоненты на месте, а символы нанесены безупречно.

Тогда какого хрена?..

— Вот скажи мне, почему у тебя хватает фантазии только на эти клоповники?
Ехидный голос, донёсшийся со стороны небольшой кухни, заставил облегченно прикрыть веки и обернуться.
— Хотя бы раз… Только раз… Приличный отель, а не… это!
Брезгливо оглядевшись по сторонам и стараясь не прикасаться к любой горизонтальной поверхности, Кроули, всё-таки соизволивший явиться, осуждающе взглянул на Дина.
— Я так много прошу?

Дин тяжело вздохнул. Со странного же разговора у них начинаются встречи. До смешного повторяющиеся слова. Интонации. Выражение лица. Взгляд его осуждающий – проклятье, так и хочется подойти и извиниться. Гордость не позволяет. Жалкие остатки когда-то непомерно раздутого эго и обломки наигранного достоинства. Определения, значения которых он так и не узнал, а теперь уже чертовски поздно искать их смысл. Давно, собственно, поздно. С того самого вечера, как демон перекрестка появился в его номере и ушел оттуда живым не потому что выкрутился, а потому что никто не собирался его убивать.

— Да ладно тебе, — отмахнулся охотник. — Ну какая разница?

Кроули, кажется, окончательно обиделся. Широкие брови над глазами, едва не мечущими молнии, свелись, образовав на высоком лбу напряженную черточку. Он с присущим ему изяществом сложил руки на груди и оперся спиной о бывший когда-то белым косяк разваливающейся межкомнатной двери.

— Например, — наставительно протянул демон, — в чистых, благоухающих прачечной простынях.

О, это было бы смешно, не будь так отчаянно-грустно. Дин с трудом сдержал уже начавшие расплываться в горькой усмешке губы.

— Кажется в последнюю встречу, мы по щелчку пальцев перенеслись в Хэйл? — задумчиво произнес Винчестер, словно старательно пытался что-то припомнить. — Бристольский залив, да?

— Проклятье, — демон фыркнул. — Я надеялся, что ты мой любовник, а не мальчик на содержании! — они переглянулись, помолчали немного. В унисон, синхронно расхохотались.

— Не раз замечал, что когда тебе нечем крыть – ты начинаешь язвить, — парировал Дин, посмеиваясь.

— Ты несносен, — буркнул Кроули, искоса рассматривая охотника.

Давно не виделись. Навалилось столько всего… Преисподняя. Эта зловонная, до краев набитая идиотами-ретроградами и абсолютными ничтожествами дыра развалится, стоит только королю отвести взгляд в другую сторону. Очень привлекательную, манящую сторону… Нет, секундочку. Он обижен. Сколько можно? В оправданиях Дина есть, конечно, доля истины, но ведь дело действительно не в выборе места для свиданий. Это чрезвычайно сложно объяснить, еще и такому неотесанному куску полена, как Винчестер. Что он знает о жизни, если не умеет разбираться в сортах скотча?

— Время идет, — безжалостно напомнил охотник.

Оно идет всегда. Тикают стрелки на циферблате – тик-так. Отнимает те жалкие крохи, что у них есть. Имеется ли долбаный смысл в бессмертии и всемогуществе, если Дин, обычный… хорошо, необычный, но все-таки всего лишь человек, в возможностях своих не превзошел короля, мать его, Ада? Минуты все так же безвозвратно утекают, сливаясь в часы. Неважно, тридцать лет или четыреста пятьдесят.

— Ты принес?

Кроули вздохнул, внимательно глядя на Винчестера, словно бы пытаясь найти причину любви к столь раздражающей демона спешке. Искони. Стоило им встретиться, Дин проявлял чудеса нетерпения, стараясь то ли побыстрее перейти к главному, то ли… Впрочем, о второй предполагаемой причине Кроули старался не задумываться, полагая, что окажись она на расстоянии, близком до такой степени, что Дин действительно оправданно нервничал, всех этих урывочных свиданий не случалось бы и в помине. Оказаться застигнутым врасплох собственным братом или собственным ангелочком в момент пикантного свидания с тем, кого Винчестерам полагалось нашпиговать пулями из достопамятного кольта… Дин, скорее всего, не такой идиот, чтобы допустить столь фатальную промашку. Точнее – совершенно не идиот. Идиот Кроули не привлёк бы.

А в том, что Винчестер не настолько безголовый тупица, каким хочет казаться, демон убедился давным-давно, хоть и с трудом принимал тот факт, что смертный способен вызвать в нём… Даже не восхищение, нет. Уважение, граничащее с чувственным интересом.

Наверное, этого оказалось достаточно для того, чтобы один раз позволить себе сдаться. И не пожалеть об этом.

Дин выжидающе вскинул бровь, и королю Ада не осталось ничего, кроме как подтверждающе кивнуть.

— Неужели ты считаешь, что я когда-то забуду об обещанном? — в руках Кроули появилась бутылка со скотчем пятидесятилетней выдержки. Толстое стекло искрило янтарь алкоголя в свете тусклых мотельных ламп. — Я начинал демоном перекрёстков, не стоит упускать из виду ответственность, налагаемую специализацией. Сия должность подразумевает под собой недюжинный ум и гениальную память. О такой мелочи как Малакан Миллениум, я помню всегда, в особенности, когда начинают свербеть в пятках. Кстати… Нужно что-то делать с твоим старомодным способом вызова. Серьёзно.

Охотник снисходительно хмыкнул и отправился на кухню. Туда, где завернутые в чистую салфетку, во избежание соприкосновения с заляпанными грязью поверхностями, брезгливо избегаемыми демоном, стояли два обычных тумблер-шот, примечательных лишь тем, что куплены загодя, дня три назад. С расчетом именно на эту встречу. Незначительный, но существенный момент, явственно отражающий реальность. В действительности, охотник дорого бы заплатил, чтобы иметь возможность скрывать полноту творившегося в сознании и душе абсурда. Утаить последствия фантасмагории, ворвавшейся в его затянутую вязко-алым флёром бытность. Спрятать, чтобы не позволить ни одной, самой сильной и могущественной сущности прочесть то запретное и табуированное, что он не позволяет читать даже самому себе. Понимая, что в данном стремлении нет необходимости. Никто не узнает – спасительная мысль, но тайна его за семью печатями не потому, что он хорошо заметает следы. Просто Кастиэль, прочитав его мысли, сильно пожалеет, захлебнувшись неспособностью что-либо изменить. А Кроули, кажется, единственный, которому мысли охотника читать и не стоит, не копается у него в мозгах. Дин не знал причин. Хотел думать, что из вежливости. Смеясь, догадывался, что наверняка из безразличия. Стаканы звякнули в руках, порождая в кромешной тишине отвратительного номера отвратительного мотеля звонкое эхо.


— Можно приобрести тебе мобильник, — пожал плечами Дин, возвращаясь в гостиную.

Демон улыбнулся. Отошел совершенно, забыв обиды. Не обижался вовсе, если уж совершенно откровенно. Привычка просить больше, чем ему могут дать сказывается. Кроули, демон перекрестков, король перекрестков, король Ада. Впечатляющий карьерный взлет - для чего? Чтобы однажды на задворках мира в задрипанном здании с несколькими гнездами крыс под полом и парой очагов холеры в водопроводе, человек, некогда самоотверженно продавший душу, предложил ему обзавестись сотовым телефоном? Мило, черт возьми. Мило… Идиотское слово. Оно вызвало в демоне глухое, проворачивающееся раскаленным комком раздражение. Тянущее и муторное, как старая рана. Уже зажившая, но ноющая на погоду, становясь своего рода барометром. Теперь импровизированный барометр искушенного падшего, безжалостного и жестокого, в очередной раз предупреждал о грядущих неприятностях. Предчувствие, в отличие от суеверных людей, редко обманывающее. Стоило бы немедленно вспыхнуть пламенем геенны и уйти, но демон не ушел. Он привык. Когда светловолосый мужчина бросает смесь серы и табака в медную чашу, шепча слова чернокнижного призыва, предчувствие всегда напоминает демону, в насколько опасную игру он ввязался.

— Нет, mon cher, — покачал головой Кроули, свинчивая пробку с бутылки. — Боюсь, мой номер, высвечиваясь на экране твоего телефона, будет распространять запах дыма. Как этот скотч.

— Думаю, я переживу, — саркастично усмехнулся Дин. Упал в кресло, кивком предлагая гостю занять стоящее рядом, через журнальный столик. — Главное, что ты ненадолго перестанешь зудеть.

Кроули недовольно качнул головой, пряча улыбку в уголках ехидных карих глаз. За что Винчестера и стоило бы не выпускать из Преисподней, так это за несносный острый язык. Который ему хотелось или вырвать, или прикусить. На первое демон не пошёл бы, осознавая, что рискует не только пальцами, но и рукой. А вот на второе… На второе Кроули решился бы с большей охотой, даже зная о том, чем оно обычно заканчивается. Тем более – зная.

Впрочем, пока – скотч. И два стакана, явленных пред очи короля Ада.

Падший окинул мужчину одобрительным, несколько удивленным взором. Не далее, как несколько минут назад, тех самых минут, что драгоценнее множества закабаленных – честно и обманом – душ, он разглагольствовал о недюжинном уме и превосходной памяти, отчитывая Дина за показавшийся глупым вопрос. И только поставленные поверх салфетки безупречно чистые тумблеры напомнили демону о том, как часто, занудно критикуя Винчестера за неизменный выбор загаженных мотелей, он разливал дорогой алкоголь по дешевым, но новым стаканам. Он никогда не спрашивал, почувствовав на задворках внутреннего диалога необычную, словно мистическую уверенность: стоит лишь обозначить интерес, и обличающая привычка исчезнет. Он больше никогда не принесет в грязный номер завернутые в белоснежную салфетку, звенящие, как струна, обломки стекла, слитые воедино.

Но сейчас тонкая струйка пряно-ароматной жидкости, обволакивая гладкую прозрачную поверхность, стекает ко дну, собирается в темно-чайного цвета прослойку между светлой кожей и белой тканью. Не глядя – соприкосновение кромок. Глухое звяканье, погашенное сжимающей ладонью. Глоток. Следом еще один, стремясь смыть неизвестно откуда вспыхнувшую горечь на языке. Скотч отличный. Греющий, с десятком оттенков и послевкусий… а нёбо горчит, как от горсти хины. Поворот головы. На соседнем кресле, отдаленный низким журнальным столиком и пропастью вечности, сидит человек. В его руках – стакан с выпивкой, ценности которой он не знает, и знать не особо стремится. Он вливает в себя жидкость, умиротворенно ощущая, как она вспыхивает в желудке. Вливает алчно и торопливо, большими глотками. Смывает хинную горечь, разделенную на двоих, и вкус несбывшихся надежд, оболганной истины и преданной жизни объединяет их, существ совершенно разного порядка, сильнее номера, снятого на двоих, и постели, которую они вот-вот разделят. Падший обводит сверхъестественным взором гостиную, а губы его впервые за вечер растягивает искренняя, настоящая улыбка. Демон понимает. Видит теперь, словно переливающееся жидкое пламя преисподней, неотвратимо преследующее каждое порождение геенны, причину. Глобальную, фундаментальную, краеугольный камень, начало всех начал. Ритуала. Встреч. Обшарпанных мотелей. На мгновение, на миллисекунду мимо него проскользнула опаснейшая, всеобъемлющая, всепоглощающая мысль, включающая в себя правду происходящего, он ощутил ее торжествующее прикосновение. И, хвастающийся безупречной памятью, забыл. Возможно, не готов был еще принять её во всей оглушающей простоте?..

Ну какая разница?

Справа от него сидит охотник. Пьет скотч большими глотками и улыбается. Так, будто это он, червяк на сверхъестественной арене, прочел внезапно абсурд души и сознания падшего. Кроули. Короля, мать его, Ада…

— Продай мне душу, — неожиданно предложил нахальный демон, ставя опустошенный стакан рядом с еще наполовину полной бутылкой на потрескавшийся лак столешницы. Винчестер, услышав столь бредовое заявление, кажется, едва не поперхнулся. На губах вырисовалась ухмылка, на лице – недоверие.

— Хочешь заключить сделку, — удивленно изогнул бровь Дин, внимательно рассматривая Кроули, — или скрепить ее? — прыснул он чуть хмельно.

Охотник, в силу прожитых в обнимку с обрезом лет, обладал редкостной выносливостью в отношении алкоголя. Пил много. Пьянел медленно и сохранял достойную отдельного упоминания ясность рассудка. Один из пунктов в длинном списке качеств, несвойственных тупоголовому мужлану, к коим демон опрометчиво причислил Дина в день знакомства. Впоследствии, поспешность и ошибочность суждения дорого обошлась красноглазому. Ныне он затруднялся ответить, сожалеет о своей оплошности или радуется ей.

— Винчестер, — снисходительно закатил глаза Кроули, — на все уже расточённые тобой, — падший показал кавычки пальцами, — «печати» у меня договоров не хватит. Нет, — посерьезнел он внезапно. — Речь о другом.

— Тебе что, — в голосе охотника проскользнули гневные нотки, а потрескавшиеся от соли пальцы впились в деревянные подлокотники до побелевших костяшек, — слава Аластора покоя не дает?

Неприкрытое обвинение. Пронзительная чистота, без обиняков брошенный упрек. Многих поразило бы парадоксальное спокойствие, вложенное Винчестером, учеником пыточного мастера, в произнесенное имя поверженного титана, который, несмотря на свою гибель, не прекращает терзать сломленного праведника по ночам. Для его собеседника же ничего необычного не произошло. Они оба – Дин и Кроули – знают, о ком идет речь. Пожалуй, только Кроули и способен в полной мере осмыслить, чем для Дина является колышущаяся за плечами тень Аластора.

— Остынь, — нахмурился падший. Имел повод оскорбиться, но не стал. Понимал. — Откуда в тебе столько подозрительности? — он решил перевести разговор на более безопасную почву, смягчив углы шуткой.

— Возможно, от каждодневных стычек с твоими сородичами? — процедил сквозь зубы мужчина, вливая в себя остаток скотча. Шутка не удалась.


Кроули только плечами пожал. Воцарилось раскатистое безмолвие, нарушаемое лишь шорохом штор, раздуваемых ночным сквозняком, как паруса. Демон не ожидал согласия, напротив, примерно такую реакцию он и предвидел. Уломать настолько упрямого осла, как Винчестер, непросто. Не раз еще король Ада предложит ему сделку, и не раз гордый охотник откажется. Но падший не унывал. Он, порождение геенны огненной, исчадие, лишенное света ради пламени и скверны, надеялся однажды получить желаемое. Он задумал великий обман. Подобных фортелей еще никто не выписывал, никто еще не осмелился использовать свое положение ради таких свершений… что ж. Он будет первым. Проклятье, обязан быть! Кроули не проигрывает, в особенности, когда играет по-крупному. А задуманное им – наикрупнейший и наихитрейший план из всех, что могли родиться в изощренном в предательстве мозгу Кроули. Достигнув цели, он, в принципе не имеющий шанса обрести счастье, сможет с уверенностью назвать себя счастливым. Ничто так не радует черную душу падшего, как воплощение коварной идеи.

— А мне-то казалось, что меня ты изучил несколько более подробно, чем моих сородичей, — язвительно передразнил охотника Кроули, бросая на бутылку задумчивый взгляд, но передумав наливать ещё порцию.

Демоны не испытывают опьянения в распространенном его значении – только легкое расслабление, однако сейчас король Ада не хотел сбивать алкоголем то до сих пор неясное, нечитаемое, неразгаданное состояние, накрывающее его каждый раз, стоило только Винчестеру показать ровную кромку зубов. Ровных острых зубов… Во всех смыслах показать. Кроули неосознанно повел плечом в унисон всплывшему в памяти ощущению от намеренно-жёсткого укуса, оставленного Дином в прошлую встречу. След давно и безвозвратно сошел, но то томление, что сопровождало пагубную, порочную мысль о каплях своей крови на губах человека, заставляло материально-чужое тело и иллюзорно-черную сущность демона трепетать в предвкушении.

— Именно сведущность в подробностях и заставляет меня относиться к тебе с ещё большим подозрением, нежели я бы тебя не знал совершенно, — насмешливо фыркнул Дин, но всё-таки, откинулся на спинку кресла, прикрывая потяжелевшие веки. — Думаешь, я хотя бы на миг забываю о том, кто ты?

— Даже я не забываю, — хохотнул Кроули. — Что уж говорить о тебе.

Винчестер оскалился, выпрямился и от души плеснул себе ещё. Демон наблюдал, как тонкая струйка темно-чайного напитка наполняет стакан, и ловил себя на мысли о том, что паузы, возникающие порой в их странных диалогах намного острее, чем любые, самые едкие колкости, которыми они регулярно перекидываются. Слова - ничто. Молчание, затапливающее уединенное убежище в тот момент, когда каждый погружается в себя – вот истинная семантика их отношений. Звонкое, режущее молчание, пронизанное напряжением, от которого сводит скулы. Но сводит сладко, порождая стремление придать безмолвию пикантной остроты.

Кроули знал, как.

Дина предупреждать не нужно. Прелюдии? К чертям.
Демон одним плавным движением поднялся с кресла и приблизился к охотнику. Нависая, рассматривая, не прерывая наслаждения скотчем. Ехидный взгляд снизу вверх.

Неповторимость эпизода. Словно невидимый искусный фотограф щелкнул вспышкой, запечатлевая истину происходящего. Человек. Демон. Взгляд. Тот же фотограф за сотые секунды проявил и отпечатал изображение, выжег его в сознании, вытравил кислотой болезненно и жестоко, заставил помнить. Заставил знать. Они оба – не впервые в обществе друг друга и оба понимают – сценарий не нарушить. Актеры отыграют свои роли, вникая в исполняемый сюжет до точки, до крика, до тошноты реалистично!..
Не получат за спектакль ни цента – зритель не любит реальность.
Умирая, вспомнят лишь одну пьесу, играя в которой, жили.
А пока – играют. К чертям гримерку.
Рвется ткань костюмов.

Стакан, согретый теплом ладони и еще недопитым скотчем, летит в сторону – как и его предшественники. Отправленный средней силы броском, впечатывается в затянутую мерзкими обоями стену, рассыпаясь на миллионы мельчайших стеклянных искр, смоченных чрезмерно дорогим алкоголем. Пары, купленные до сегодняшней, отчаянно-страшно, кричаще-пугающе, искренне-правдиво были разделены, как и эта. Один, опустошенный, еще хранящий аромат табака и меда, отпечатки пальцев и серы, остался на столике. Второй – безжалостно, беспощадно, бездумно разбит. Сурово-строгое предзнаменование.

Рывок. Покинуты объятия продавленного кресла. Руки, встречающие мускулистое тело, получают в захват сияющую душу. Сливаются губы в хищном поцелуе. Слишком алчном. Слишком жадном. Частое танго ног до твердого бортика кровати. Свободный полет, такой же мгновенный, как грядущая ночь, их единственная союзница. Остервенелые, гортанные, рычащие стоны. Властные ласки. Сминаются от неумолимого напора губы, смешивается воедино дыхание. Пополам – ворох простыней, тех самых, благоухающих прачечной. Пополам – страх и ненависть к занимающемуся рассвету, месть и вендетта воскресшему солнцу. Слияние. Черное, густо перепутавшись с белым, кричит и почти рыдает в преддверии вымученного счастья. Стремительного. Краткосрочного. Вдох. Крик. Кровь. Нанизанные на вереницу слов благословения. Вспышка оглушающего наслаждения, нигде, ни с кем, никогда! Только с ним… Вера, будь она проклята. Грезы. Приторно-манящие, фальшиво-горькие. Желанные. Туманная дымка обещаний, бесценных, настоящих. Судорожный полувсхлип. Утешение, шепотом вливающееся в слух. Остывающие волны блаженства, стекающие с постели, принимающей свитой в единый, неделимый комок дуэт. Покой. Сон. Одиночество…

======================================================
Specimen A - Chasing Shadows feat. David Ivan (Original Mix)
Zack Hemsey – Vengeance
Hurts – Mercy



Светлые волосы кое-где поблескивают серебром седины. Бархатистый баритон сел, приобретая глубину и хрипотцу, свойственную тем, кто много видел и мало говорил. Отчетливо засели стрелки в уголках глаз, меж бровей вросла напряженная черточка. Она давно появилась – сказалась привычка постоянно хмуриться. Пластичное, гибкое и ловкое тело, натренированное погонями и преследованиями, обрело кряжистость, скрытую, накопленную за несколько лет бездействия мощь. Рубашка слетает на пол, вслед за ней отправляется футболка. Мускулистый торс, украшенный татуировкой под ключицей, обвивают тонкие женские руки. Перебираются на спину, проводя от шеи до поясницы геометрию страсти. Шумное дыхание. Одобрительный смех. Звонкий поцелуй. Тембр, пронизанный оттенками нестерпимых воплей в пустоту, наговаривает напристойно-горячие словечки, взгляд скользит по фигуре, задерживаясь на полной, упругой груди девчонки лет на пятнадцать моложе. Она его сама подсняла – раскрепощенная, смелая и не знающая отказа. Такие ему всегда нравились – длительные и устойчивые отношения не для него. Мужские ладони пробираются под полупрозрачную блузку, пальцы настойчиво прижимают напряженные горошинки сосков. Полустон, столь откровенный, что не оставляющий возможности для двусмысленности. Кровать в поле зрения манит свежими простынями…

Звонок.

Разрывает плотную тишину комнаты раскатистое соло «Deep Purple».

Мужчина уговаривает себя игнорировать, фактически, принуждает вернуться к созерцанию полуобнаженной, горячей и на все согласной девушки, но многолетняя, въевшаяся в личность привычка сильнее вновь обретенных. Он отстраняется, ныряет рукой в задний карман джинсов и, не глядя на экран, прикасается к клавише, помеченной изображением зеленой трубки.

— Да, — швыряет он в микрофон приветствие. Слышит ответ. Сводит брови, не доверяя пришедшему с того конца провода голосу и произнесенным им словам. Отходит от замершей в ожидании партнерши к стене, опирается на нее спиной. Активная мимика, отражающая сомнение, тембр приобретает уклончивые, неуверенные нотки. Подушечки пальцев мягко давят на веки, массируют их, словно мужчина пытается прогнать навалившиеся на него вместе с разговором тени прошлого. Безуспешно, само собой. Во взгляде мелькает гнев – высеченные им искры сверкают, разрывая полумрак спальни, на дне радужки цвета зеленого ореха. Тяжелый, длинный выдох. Он наклоняется, подхватывает валяющиеся шмотки и, не одеваясь, топает к двери, попутно пряча мобильный туда, откуда достал.

— Извини, детка. Не сегодня.

Дин открыл поскрипывающую дверцу Шеви, прыгнул за руль. Импала старше своего хозяина, поэтому ей приходится еще хуже – комплектующие с каждым днем найти все сложнее. В бытность ворвался прогресс – на крыше немудрящей хижины, в которой мужчина проводит дни, уложены кремниевые пластины солнечных батарей. Сам он ко всем нововведениям относится с пренебрежением, но уединенная жизнь на окраине лесного массива обязывает озаботиться источником питания. Генератор не вечен, а дизель постепенно превращается в легенду. Лишь одно остается неизменным, сколько бы лет не прошло – охота. Он завязал четыре года назад. Уехал в Мэн, выбрал самый замшелый городок и поселился на окраинах мира, заперев дом от сверхъестественных тварей высшего порядка. С мелкими сошками справлялся, только если дело касалось лично его.

Сложно сказать, что именно сподвигло его бросить к чертовой матери въевшийся под кожу стиль жизни. Выйти из бесконечного потока невообразимого дерьма, шаг за шагом приближающего Winchester Brother’s к опасной черте. Дин сам вряд ли смог бы объяснить логику собственного решения, расчертившего незаполняемый провал между ним и Сэмом. В конце концов, они вернулись к тому, с чего начинали. Один из братьев не мыслил жизни без охоты, второй избрал путь меньшего сопротивления и сделал вид, что темнота – всего лишь отсутствие света. Только роли переменились. Кардинально, безвозвратно, окончательно. Старший Винчестер давно понял, что утратил способность четко интерпретировать происходящее. Утратил самую свою суть, потому и покинул арену, предоставив молодым возможность зарабатывать звездочки. Дал зарок никогда больше не брать в руки обрез, заряженный соляными патронами, но, как и все данные в течение сорока лет обещания, не сдержал. Сэмми остается Сэмми независимо от охоты. Если засранец просит помощи, Дин не может отказать.

Несмотря на упорные старания Дина не пересекаться с потусторонней швалью, отвращено выкинув её из своей жизни, он не мог вытравить из полнокровных вен въевшееся мастерство. Оценивать с полувзгляда, прикидывать с полузвука и планировать тогда, когда ещё ничего неизвестно. Искусство не забывается, не прогоняется, не пропивается, сколько бы усилий Винчестер-старший не прилагал. Наверное, именно поэтому Дин до сих пор спокойно засыпает, только если под подушкой заныкан ствол, а у бортика кровати, прямо под рукой, стоит вскрытая пачка соли. Шаблон выживания, старые привычки, мать их! От них не избавиться. Пропитавшие насквозь сознание, они подобны алкоголизму, который с переменным успехом пытаешься перебороть – ставишь перед собой поигрывающую манящим напитком бутылку, но не притрагиваешься. Испытываешь себя, находишь в этом испытании, может быть, даже больший кайф, чем в самом бухле.

Так и Дин – он знал, что в любой момент сможет оторвать вампиру голову голыми руками, но искать этого самого вампира вовсе не спешил.
Незачем. Раз уж сказал себе «стоп».

Впрочем, подъезжая к нужному месту, Винчестер отметил, что выбрано оно идеально.
Как в старые добрые времена, которые стали не такими уж и добрыми. Скорее осточертевшими.
Спрятанный среди кустов искрученных ив и боярышника склад обит шифером – коричневым, покрытым пятнами ржавой воды, когда-то бывшим прочным и толстым. Теперь же практически рассыпающимся.

— Очень, бля, символично, — буркнул Дин, стараясь погасить едкую мысль, принесшую с собой сравнение. Он сам похож на истрепанные временем листы, подточенные ветром и дождями. Былой лоск, тщательно пестуемый до сих пор ежедневными упражнениями, обоснованный самовлюбленностью, гордыней и чувством перенасыщенного достоинства, постепенно сползал, обнажая скелет унылой памяти. Обнажая то, что было множество дней назад – до бесповоротной завязки.

Однако случались и срывы, и один из них сейчас накрыл Дина.

Сэм встретил брата у стальных дверей длинного ангара, смотрящего щербатыми окнами на обрыв за зарослями репейника. Младший практически не изменился за бесконечные, незаметно пролетевшие два года, что они вынужденно не виделись. Те же широкие плечи, расправленные свободно и открыто; сильные руки с перекатывающимися под рубашкой жгутами мышц; уверенные движения, в которых всегда отсутствовала суета, не появившаяся и сейчас. Правда, тёмные-русые волосы стали ещё длиннее и теперь достигали ключиц, окутывая верзилу-Сэма неуловимым налетом байкерской, бродяжьей романтичности. Дин, дело другое, прекрасно знающий, что байкером Винчестер–младший не был никогда, да и вряд ли будет, фыркнул, от души сжав кисть брата в приветственном жесте, окидывая быстрым взглядом шевелюру.


— В следующую нашу встречу я тебе фен подарю.

Сэм оскалился, и Дин с какой-то щемящей тоской различил в потемневших глазах некогда приторно-гуманного, миролюбивого парня колючие искорки, которых раньше – совсем недавно, лет десять назад – не было и в помине.
Переродились. Обменялись. Жизнями, смыслом, только не душами. А, может быть, и душами тоже. Кто их разберет, чёртовы кровные узы, больше похожие на цепи, и степень проникновения жизней друг в друга?

— Лучше новый обрез подари, потому что эта сволочь угробила практически весь мой арсенал.

Дин хмыкнул и понимающе кивнул.
Да, старые привычки не вытравливаются.

— Познакомь меня со своей новой подружкой, Саманта, — Винчестер развернулся вслед за братом и ступил в темноту пустого ночного ангара, предвкушая не то, чтобы забаву – кислую оскомину от необходимости вновь встретиться с прошлым.

— Мне кажется, ты её и без меня хорошо знаешь, — младший, дождавшись, пока Дин минует порог, прикрыл дверь, отсекая шум улицы от тишины помещения. — Да и подружка не совсем новая.

Дин хмыкнул, хотел было что-то съязвить, но Сэм уже устремился вглубь ангара, и мужчине не оставалось ничего, кроме как пройти следом и, наконец, взглянуть на предлагаемое развлечение.

Кровь ударила в виски, оглушая приливами слух, накинула на зрение темно-алую пелену, забилась оскорблённым гулом, когда глаза охотника, ушедшего на покой, разглядели существо, прикованное к дыбе, установленной в центре ловушки.

— Мать твою, Сэмми, — неопределенными интонациями прошипел Винчестер, подходя настолько близко, что аромат дорогого парфюма резанул по ноздрям. — С-с-сука… - с тщательно сдерживаемым отчаянием добавил он.

— И я рад тебя видеть, — осклабился Кроули, невозмутимо переводя взгляд с одного брата на другого. — Теряете сноровку, мальчики, — иронично протянул он. — Твой недалекий братишка едва умудрился сообразить, что в одиночку со мной не справится.

Будь у демона свободны руки, он, по изученной охотником привычке, рассматривал бы холеные ногти, изящную, округлую ладонь.

Его голос. Запах. Цвет глаз. Ухмылка, неизводимая никакими неприятностями или проблемами. Кроули, король ада, смотрел на охотника, пришедшего его допрашивать. Проклятье, Дин… Падший не сомневался ни минуты, когда закабаливший его Сэм взялся за мобильный. Он знал, кого увидит спустя сутки. И, продираясь сквозь сонм внутреннего диалога, заглушая вопль здравого смысла, в мыслях, помимо воли попавшего в западню демона, звучал шепот иррациональных, глупых и лишних эмоций. Кроули и желал бы заткнуть их, но не мог. Какая-то частичка его пропитанной серой сущности отказывалась ненавидеть, гневаться и пылать жаждой крови.

Он смотрел на своего предполагаемого палача открыто и равнодушно, читая по проступившему на лбу мелкому бисеру пота истинную, скрытую от присутствующего Сэма подоплеку происходящего. Смотрел, впитывая перемены, коснувшиеся человека за муторно-гадкий год, пролетевший с того памятного дня, когда Винчестер трясущимся в лихорадочно дрожащих пальцах баллончиком краски изрисовал стены своего дома талисманами и ловушками. Заперся в неприступной крепости, избавился от медной чаши и ингредиентов. Кроули всегда знал, где Дин. В любой момент мог сравнять его хижину с землей, уничтожив разделяющие их преграды. Не стал. Единственный оставшийся ясным островок сознания уговаривал демона отступиться и не мешать. Единственный раз за многотысячелетнее по меркам преисподней существование демон послушался. Когда-то давно его мельком коснулась пугающая, чистая, слишком светлая для его пропахшей смрадом души искра прозрения, оставившая в памяти вечное тавро. След зудел и жег, сливаясь в унисон с тоскливым воем предчувствия, уже тогда предупреждавшего короля ада о том, что закончит он в заброшенном ангаре, запертый соломоновыми кругами.

Дин врос в пол. Казалось, ступни, обутые в кроссовки, приплавились к бетонному покрытию. По лодыжкам к голеням, по бедрам к паху, по талии к шее, поднималась волна душащего оцепенения, сковывающего смелого, бесстрашного охотника, превращающая его в живую статую. Словно снежинки, поднятые ветром, метались образы и слова. Чувства. Сжались кулаки, а взбешенный, обжигающий яростью взор ощупывал близлежащие поверхности, выискивая предмет потяжелее. Паника. Что, во имя высших сил, он собирался сделать?! И именно сейчас, оглушающе-раздирающим потоком на мужчину снизошло откровение. Дин понял, почему уехал на задворки Америки, нашел самый никчемный городишко и поселился там, отринув борьбу со злом, которой жил всю жизнь. Дезертировал с извечной, беспощадной войны, которая являлась определяющей гранью его существования. Он вошел в противоречие с основополагающей, фундаментальной константой. Уже не уверен был в том, кто он.

Обреченный на нескончаемое противостояние сумеркам, наизусть читающий зубодробильные латинские заклинания, делящий постель не с красоткой, а с серебряным ножом, Винчестер сплел свое тело с заклятым, самым коварным и опасным врагом. Добровольно. Испытывая кричаще-режущую потребность в постоянной систематичности липкого безумия. И вот – пришел час расплаты. Мужчина покосился на стоящего рядом брата, пытливо читая на его лице правду. Вспыхнуло и погасло подозрение. Не может быть. Никто не знал, не мог знать. Значит, стечение обстоятельств. Рассудок постепенно вступал в полноправное владение охотником. Трезво напоминал, что выбора нет. За совершенные грехи необходимо отвечать, и значит, что каким-то из преданных идеалов ему придется пожертвовать.

— Инструменты, — холодно бросил Дин. Младший брат недоуменно вскинул бровь, повернулся к нему, превратившемуся в ледяное изваяние.

— Чего? — ступил Сэм.

— Ты меня позвал, — едко произнес Дин, — чтобы я вытряс из него то, что тебе очень нужно. О методах, выбранных тобой, мы поговорим позже.

Сэм от услышанного словно съежился, уменьшаясь в размерах. Конечно. Нечестно использовать всей душой ненавидящего себя за вытворяемое в аду Дина, но ведь другого настолько же изощренного пыточника нет, а на менее профессионального хитропродолбанный Кроули не поведется.

— Инструменты, — повторил Винчестер, возвращаясь взглядом к прикованному демону.

Сэм, не дожидаясь, пока Дин потребует в третий раз, подкатил к брату высокую тележку, накрытую куском брезента. Дин неуловимо скривился, прогоняя ассоциации с операционной палатой и медбратом. Адской операционной, адским медбратом и адским долбаным хирургом, который вместо того, чтобы вырезать аппендицит, будет вырезать на коже узоры замысловатым скальпелем. Заебись ролевые игры!

Из-под вскинутого брезента, вторя сатанинской мозаике, сложившейся в сознании охотника, сверкнули отточенным металлом ножи. Разной длины, ширины сплава. Тонкие, больше напоминающие стилеты, тускло поблёскивающие в тёмном помещении ангара, и устрашающие мачете, плоским концом которых можно спокойно колоть орехи.
Сэм, засранец, отвергающий излишнее бессердечие, парень, уговоривший брата отпустить вампирское гнездо и пожалевший подружку-кицунэ, хорошо подготовился к вопросу получения информации. Профессионально. Настолько профессионально, что Дина, способного дать этому сосунку сто очков форы в жестокости, затошнило.

Что стало с младшим братом, славившийся частыми философскими рассуждениями на тему человечности? Куда девался Сэм, что останавливал готового снести к чертям лысым голову очередному адскому ублюдку? Где пацан, осыпающий проклятиями сверхъестественных тварей с крыльями и серой, когда Дина уволокли допрашивать Аластора? Что с ним произошло за истаявший год?! Да и за год ли?..

Грёбаная стезя охотников, не вовремя и не к месту отринутая! Неужели именно испугавшись незавидной участи, не желая становиться вот таким – бескомпромиссным, кровожадным почтивыродком – Дин и сбежал?

Кроули, вложивший в смешок всю, на какую только способен иронию, услужливо напомнил Винчестеру-старшему об истинных причинах его побега.

Демонская потаскушка.

Да неужели?

Мужчина брезгливо отвёл взгляд от обоюдоострого клинка и взял в руку довольно увесистую канистру литров на двадцать. Святая вода, что же ещё? Пустая плошка, стоящая рядом с контейнером, доверху набитым солью, однозначно, не оставляя сомнений, намекнула на то, что для Сэма действительно важна находящаяся у Кроули информация. Отвинтив крышку, Дин медленно вылил немного воды в прозрачную пластиковую тару.

Руки не дрожали.

Поставив флягу на место, Винчестер бросил взгляд на курдский клинок, лежащий чуть в стороне и словно бы отрезанный от всех других инструментов. Между ним, испещренным арабской вязью и окутанным слоновой костью, словно пролегла невидимая, но ощутимая черта.

Что, Сэмми, тебе тоже прошлое не даёт спокойно спать? Или клятый нож – крайний вариант, который мы прибережём напоследок? Неужели ты наивно считаешь, что хитровыдолбанного властителя Ада реально затыкать древней зубочисткой, которая не взяла великого пыточного мастера преисподней? Естественно. Ты ведь и не предполагаешь, что твой старший брат, непоколебимый борец с нечистью, усердно разыскивал средство, способное отправить пресловутого короля к его же чертям все время – несколько долгих лет! – пока трахался с ним в задрипанных клоповниках всеми доступными фантазии способами, не понимая или не желая понимать, почему он это делает и почему не может себя остановить…

Глухая, тянущая злоба на малодушное, трусливое «я», заставила руку взметнуться и, вряд ли осознанно, выбрать из предоставленного, воистину богатого великолепия, раскинутого по поверхности тележки, матовый пятидесятикубовый шприц с тонкой длинной иглой. Такая минует поверхностные ткани, вонзаясь почти до кости, прокалывая мышцы и сухожилия заострённым кончиком. Без труда найдёт артерию и выплеснет ядовитую жидкость в тело рекламного агента, не способное выпустить демоническую сущность на свободу.

Дин поднял шприц с брезента, задев иглой лежащий на куче кастетов напильник, внимательно и дотошно осмотрел острие, поднеся его к глазам. Изучал полую сталь, почти любовался ею, замыкаясь на предстоящем деле. Отключал те жалкие крохи еще трепещущей в груди человечности, затыкал шепот совести. Неоднократно справлялся с собой, в конце концов, в преисподней совесть тоже нашептывала ядовитые, отравляющие слова, десять лет, день в день! Он впрыскивал в себя хладнокровие, отрешаясь от суровой реальности, дышал размеренно и глубоко… Пока не перехватил взор Кроули, устремлённый на то же острие.

Визуальный контакт, по вектору схлестнувшись, породил хлесткий сухой хлопок. Искры разлетелись от иглы, сквозь которую они смотрели друг на друга. Мимолетное соприкосновение, оказавшееся в тысячу раз острее тонкого стального наконечника.

Дин не считал себя личностью, способной на пограничные, звенящие на грани фола эмоции. Кричащее отчаяние, алеющая ярость, всепоглощающая ненависть. Любовь. Они толкали охотника на поспешные, необдуманные поступки, временно отнимали объективность, но до последней черты, до последнего шага в бездну не доводили никогда. Всегда оставалась крупица разума или же крупица сердца, заставляющая подумать или пожертвовать. Проясняющая мышление. Практически неразличимая, тусклая, тихая, слабая, но оставалась, в последний момент сжимая шею мертвым захватом. Принуждающая остановиться. Отойти от провала бездонной пропасти.

Сейчас, именно в данный момент, Дин ощутил беспредельный, ослепляющий, истеричный страх, который Кроули, перехватив потемневшими глазами, вернул стократно одними только уголками губ.

Демон все прекрасно понимал. Понимал и Дин. Всё оборвётся здесь. Даже не в мотеле, хотя, казалось бы, куда хуже. Сэм не отвернётся, не выйдет, не оставит их наедине. Не будет возможности стереть хотя бы миллиметр ловушки для того, чтобы освободить демону путь. Ничего не будет, кроме того, зачем Дина – ведая или нет?! – пригласил сюда беспечный брат.

Игла медленно, нехотя, оттягивая момент, погрузилась в святую воду. Шипение воздуха, изгоняемого из шприца, показалось извращенному палачу самым отвратительным звуком, когда-либо услышанным в течение насыщенной на ужасы жизни.

— Шоу начинается, мальчики? — насмешливо поинтересовался Кроули, не отрывая взгляда от пузырьков воздуха, клубящихся внутри шприца.

Шаг.

— Постой, — окликнул охотника брат. – И ты… — недоуменно протянул он. — Не спросишь, что мне от него нужно?

— Зачем? — вопросом на вопрос ответил палач, не оборачиваясь.

Он осязал тлен. Смерть въедалась в него медленно, капля за каплей, выдирая легкие через горло, выцарапывая отточенными когтями желудок. Крик, исторгающийся из жалкой, измученной тушки с каждым прикосновением, вливался в мозг, рвал барабанные перепонки, взрывал лампочки, лишая слуха. Смех. Перемежающийся истошными воплями, он отпечатывался в молекулах, ставил на атомах несмываемую метку. На лице. Его агонизирующая сущность отражается в россыпи пота, густо замешанного с кровью. Обоняние улавливает запах дыма. Серы, источаемой демоном в пароксизме экзекуции. Зажмуриваются веки – их щиплет от скатывающихся со лба соленых струек. Отнимается зрение. Не хватает выдержки смотреть, как он, сильный и гордый, гибнет, неспособный защитить собственную душу.

Дин. Его зеленая радужка потускнела. На щеках пылает лихорадочный румянец. В глубине зрачка, в самой его глубине – боль. Беспомощность. Бессилие. Необходимо смеяться. Он отбросил надоевший шприц в сторону, подхватывая из инструментария выщербленный клинок. Поливает святой водой – она растекается по венам кислотой, вынуждает кожу гореть и скукоживаться. Необходимо смеяться…

Лезвие погружается в торс под ключицей – памятное место. Там до сих пор, не желая остывать, едкими всполохами щекочет его дыхание. Вопль перековывается в смех. Так ему будет легче. Смех сотворяет иллюзию превосходства. Власти. Всемогущества, которое хочется сломать. Пусть ломает… но не ломается сам, идиот. Демон чувствует, как его палач умирает. Видит во взгляде мольбу: «скажи ему то, что он хочет!». Купается в обещании легкой смерти. Отвергает щедрое предложение. Нечего сказать, и в том весь смысл. Падший истерзан. Нет воли спрятать истинный взор, не осталось сил – те незначительные запасы, что оставляет ловушка, уже иссякли. На смех, потому что необходимо смеяться! Незримый диалог, ведущийся между ними, как всегда, впрочем, объединяет их крепче, чем нож, лезвие которого воткнуто в плоть одного, а рукоятка скользит в мокрой от волнения ладони второго. Ненависть. Они делят её пополам, искренне презирая их общего палача – длинноволосого охотника, стерегущего за спиной Дина, как цербер.


Винчестер устал. Кинжалы, святая вода, напильник и клещи себя исчерпали. Собственно, он не удивлялся. Помнил, кто попал в его руки – не какая-то шваль. Сам Король, мать его, Ада! Терпеливый, как мученик. Смеется, хотя в уголках глаз ресницы намокли от проступившей слезы. Гнев. Эмоции режут, вскрывают грудную клетку, раскусывают ребра, выпуская наружу суматошно трепещущее сердце. Непреодолимое желание отбросить инструмент, повернуться к Сэму и отказаться продолжать! Какого хрена он должен пытать того, с кем делил виски и ложе?! Видимо, мысль эта явственно отразилась дрожью в кончиках пальцев, потому что красновато-черные глаза немедленно налились издевкой. Он материально чувствовал идущую от жертвы волну сарказма и ядовитого торжества. Разбитые в хлам губы сложили высокомерную ухмылку. Совершенно незаметную присутствующему Сэму, но для Дина, знающего их изгибы на ощупь, способного изобразить их вслепую, неуловимое подрагивание – отчетливый признак. Нет. Кроули прав. Если Винчестер откажется сейчас, подставится сам. Братишка сильно изменился в свободном плавании. Ему точно не понравится поведение Дина, а значит… Снова шприц. Святая вода растекается по клеточкам, уничтожая их. Детонируя в плоти новую вспышку боли – непереносимой, неописуемой, невообразимой боли. Крик. Смех. Тишина. Тяжелое, похожее на шум кузнечных мехов дыхание.

Он отложил инструмент. Окинул столик опустошенным, затравленным взглядом. Махнул рукой и отошел к стене, падая на импровизированное кресло из нескольких старых контейнеров и коробок. Запрокинул голову, зажмурился, скривил лицо в гримасе. Всем собой хотел проснуться и осознать, что происходящее не более чем ночной кошмар, отвратительный, жуткий ночной кошмар! Вина разъедала его изнутри, подтачивала, грызла медленно и с изыском. На дыбе висел окровавленный мужчина. Наиболее остро, чисто, откровенно охотник ощутил нахлынувшее осознание – наплевать, что он демон… Он гребаный Кроули! Обладающий искрометным чувством юмора, элегантный, надменный. Он должен осыпать неудачников Винчестеров остроумными оскорблениями и натягивать им нос, уводя из-под бдительного взора охраняемые артефакты, пророков, ангелов. Не висеть на дыбе, истекая сочно-красного, неестественно темного из-за содержащейся серы кровью. Он оставлял после себя аромат дорогого парфюма, крейга и серы…

Сера!…

Дин осторожно, стараясь не привлекать внимания брата, дотянулся до валяющегося баллончика аэрозольной краски, которой тот рисовал соломонов круг. Пробежался взглядом по строчкам состава, рывком поднялся. Приблизился к тележке и выбрал самый травматичный из имеющихся кастет. Медленно пропустил фаланги в кольца. Замах.
Крик. Надрывный, пробирающийся за барабанные перепонки, отпечатывающийся в мозгу раскалённым клеймом. Не такой крик, который ожидал Дин, не всё ещё насмешливый, а действительно – болевой, раздирающий. Алые капли оросили сталь с первого удара. Лопнувшая кожа слишком тонкая для того, чтобы противостоять металлу. Да и рана от тонкого кинжала слишком близко – парой сантиметров левее.

Так, как и нужно.

Взгляд в глаза. Остервенелый, лишённый предосторожности и разумности. За гранью. Той самой гранью, которая существовала всегда, но в данный момент пропала, сменяясь желанием сделать хоть что-нибудь. Хоть что-нибудь предпринять, исправить, изменить. Не снять, так помочь. Глупо, да. Стараться помочь тому, кто всю жизнь ищет повод для его – Винчестера – смерти. Не убить самостоятельно – именно найти повод. Любой, но лишь бы получить.
Может быть, из-за этого повода Кроули пришёл тогда, впервые – в их дебютный мотельный номер? Из-за этого повода остался? Из-за этого повода приходил долгие годы и именно из-за этого повода согласился остановить творящееся между ними противоестественное безумие? Король, мать его, Ада! Чего ты хочешь, кроме как найти свой грёбаный повод и получить даже не жизнь – что-то, что понятно лишь тебе?!

И не душу, нет. Душа Дина давно сгнила, покрытая слоем сожаления и саморазочарования. Даже охотнику она противна, что уж говорить о демонах, которые стремятся заполучить сгусток чистейшего света? Всегда стремятся, но не всегда получают.

Кроули тоже стремился.

Удар.
Вопль.
Уголки губ вновь дрогнули, приподнимаясь выше.

Дин опустил руку, чувствуя, как по запястью стекает струйка крови, выплеснувшейся из изуродованного тела и окрасившая кожу Винчестера в багряный.

Кровь демона на теле человека. Мы это уже проходили, Ваше Величество.

Дин сделал несколько шагов назад, разочарованно глядя на обессиленно обвисшего в путах Кроули.

Гордый? Самодостаточный? Остроумный?

Избитый, покалеченный до неузнаваемости, с взорванными венами внутри тела, по которому расплывается литры святой воды, испаряясь и раздирая плоть у самых костей. Плоть, восстанавливающаяся слишком медленно для того, чтобы перестать кровоточить.

Опустив руку с кастетом, игнорируя застывшего рядом брата, Дин смотрел на властелина преисподней, обреченного и приговоренного к смерти Винчестерами. Как же все до смешного правильно…

— Тухлый номер, Сэмми, — просипел старший Винчестер, левым запястьем стирая капельки пота над верхней губой и исподлобья глянув, всё-таки, на Сэма. — Я могу его только убить, как ты наверняка заметил.

— Тогда убей, — тихо произнёс младший, вскидывая голову. — У нас не остаётся выбора.

Сердце сжалось внутри грудной клетки. И даже не от осознания того, что придётся исполнить просьбу, нет. От понимания – кто её произносит. Чьи губы без запинки отдают приказ, и что в себе этот приказ несёт.

Что ты сделал с моим братом, Сэмми? Где мой брат?

Дин саркастично усмехнулся, сжав кастет чуть сильнее. Тряхнул кистью. Крупная капля, сорвавшаяся с металла, расплылась по полу – рядышком с подошвой кроссовки Дина. И немедленно растеклась, стираемая обувью, превращаясь из кляксы в багряный мазок.

Швырнув кастет на брезент, Винчестер взялся за курдский кинжал. Рукоять привычно легла в ладонь, словно Дин только вчера крошил чудо-клинком демонов на колбасу. Вчера, а не десять лет назад.

Шаг.

Кроули приподнял голову, встречаясь взглядом с Дином. Вновь встречаясь и вновь насмешливо обещая занимательную игру. Пусть последнюю, но занимательную.

Успеет?

Рука размахнулась слишком медленно даже по человеческим меркам, Дин понимал. Понимал, что со стороны, наверное, выглядит подозрительно, но по-другому попросту не мог. Что-то ворочалось внутри. Там, где у нормальных людей живёт любовь.

Дин затылком почувствовал выдох Сэма, оставшегося стоять на месте – около багряного росчерка поверх белой аэрозольной линии, нанесённой умело и точно. И так же умело и точно нарушенной.

Сера, братишка. Обыкновенная сера, разъедающая краску.

Успеет.

Стальная цепь лопнула, стоило падшему лишь шевельнуть пальцем.

Соломонов круг повержен кровью демона и милосердием человека. Вливается в растерзанную сущность утраченное пламя геенны, концентрированная скверна, сатанинская мощь, впитанная тысячелетним монстром за тысячелетия истязаний искристых душ. Красновато-черные глаза спрятались откровенно смущенно – он никогда не видел истинного взора Кроули. И не увидел бы, не попадись Кроули его взбесившемуся братишке, единственным смыслом существования которого после разлуки с Дином стала вендетта. Непрекращающаяся, не смолкающая ни на секунду месть; правда, теперь пришла его очередь, полновесное право на возмездие, оплаченное физическими муками короля ада и душевными – его вечного, неотделимого любовника. Падший молниеносно поджег оставшиеся символы ловушки. Мгновение, и едва уловимый человеческим слухом хруст позвонков. Срастается сломанная челюсть, скула и шея. Затягиваются зияющие развалы порезов, просачивается сквозь поры святая вода. Демон восстановил вессель. Унял выкручивающую суставы и тянущую жилы боль.


Дыба, сковывающая его конечности, рассыпалась металлической пылью: он успел возненавидеть ее за сутки беспрерывных полновесных страданий. Кроули успел. Возродился от гримасы до ухмылки за взмах светлых ресниц. Шаг. Рык. Несется длинноволосый охотник с канистрой воды в руках и отлетает к стене, впечатываясь в бетон затылком. Сжимается кулак, скручивая внутренности в кровоточащий комок. Удар. Материализуясь впритык к поверженному врагу, демон размахивается и наносит сокрушительный удар кулаком, похожим на стальной молот. Ощущает спиной летящее острие пресловутого клинка. Взгляд во взгляд, смешиваются цвета, растушевывается карее на зеленом. Кроули отвлекся от балансирующего на грани потери сознания Сэма; этому хайрастому говнюку он ещё нашпигует задницу серой!.. а пока кулак лишь влепляется в челюсть, погружая его в межвременье.

Разворот, перехват, импульс.

Холеные пальцы стискивают сильную шею, и пульсирует вена, передавая в ладонь демону сердце охотника, но демон лишь слегка сдавливает горло – не стремится убить. Не может, чего бы там Дин себе не вообразил. Безмолвие. Они смотрят друг на друга, пряча за гневом и яростью простую, изумленно-облегченную радость.

Пронесло.

— Посмотри на него! — демон чуть поворачивает руку, позволяя Дину видеть безучастное тело брата. — Чем он отличается от меня, mon cher?!

Дин отводит глаза в сторону. Не хочет видеть Сэма. Ангар. Разрушенную дыбу и полную пыточного инструмента тележку! Проклятье, лучше бы он остался в Мэне и трахнул ту девицу! И Сэм убил бы Кроули. То, что на охотника снизошло озарение – лишь воля капризного случая. Освободить демона, извечного, постоянного врага, прикипевшего к загрубевшей и покрытой копотью душе любовника – воля самого Дина.

— Он скоро очнется, — хрипло произносит он. — Проваливай…

— Продай мне душу, Дин, — ошеломляет падший. — Поверь, мне она нужнее!

Тишина.

Вспышка.

— Увидимся, — шепчет демон. Порыв вперед, слияние в поцелуй. Радужно-сладкий. Горький, как хина. Ничего не меняется, черт возьми, угораздило же! Они с трудом отстраняются друг от друга, разрывают не то жесткий захват, не то отчаянное объятие. Не желают, но вынуждены. — Прости.

Сокрушительный удар. Следом еще один. Расплывается перед глазами проклятое место. Тает наглая ухмылка. Кроули осторожно уложил охотника на пол, придерживая под голову, чтобы тот не ударился затылком.

Запах серы и стойкий белый дым. Кроули, окутавшись пламенем геенны, ушел, понимая, что не получит желаемого. Радуясь, что смог уйти. Ничего. Возможно, еще не все потеряно…

Рывок. Натужно взвыл старенький движок, разгоняясь до предела. Он, кажется, задался целью положить стрелку спидометра, раствориться в шуршании шин об асфальт, в дорожном полотне, освещенном фарами. Дин смотрел вперед, на узкую тропинку, вырванную из кромешного мрака, избегая встречаться со своим отражением в зеркале заднего обзора, не в силах видеть своего слишком честного двойника. Разбитые сильной рукой губы растягивались в улыбке: он заставлял себя следовать совету покойного Фрэнки Деверо, но получалось, как и раньше, хреново – очень хреново, фальшиво до омерзения. Вспоротые, сочащиеся красным уголки рта упорно опускались, искажая лицо тоскливой болезненной гримасой, отражающей истинно-непереносимые муки души. Нога прижимала в пол педаль тормоза, кисти с сорванной над суставами кожей резко вывернули руль к обочине. Хлопок двери – слишком громкий и неаккуратный для того, кто называет автомобиль «деткой». Он выскочил из душного салона в прохладу ночи, тяжело и сорванно дыша, прошелся вдоль корпуса Шеви к капоту, вернулся к багажнику, отдалился, почувствовав в себе неумолимое, практически неудержимое желание вынуть из-под сиденья монтировку и разукрасить гладкий отполированный металл яростными вмятинами и сквозными рубцами, сорвать черную краску до грунтовки, чтобы придать импале, ставшей единственным связующим с молодостью предметом, тот же расхристанно-истерзанный и избитый вид, что он видел, заглядывая вглубь своего истекающего сукровицей давно проигранной войны сердца.

Руки сложились на груди в замок. Несколько чеканных шагов кругами. Ладони перебрались на затянутые кожаными рукавами древней куртки плечи. Воздух короткими толчками, как жизнь из смертельной раны, исторгался из легких, шелест выдоха перетекал в стон. В хрип. В сдавленный, но прорывавшийся сквозь стены бесстрастности всхлип, и сжимались кулаки, упираясь помертвевшими от чудовищного напряжения костяшками в виски, парой несильных ударов вытряхивая из черепа с беспощадным усердием грызущую мозг мысль. Тщетно, естественно. Его пытка, его боль, его бесповоротно проваленное испытание лежит неестественно глубоко – на самом дне затянутой пылью и паутиной, отравленной жесткостью и одиночеством души. Не вырвать. Не вытравить. Не выжечь ни долгом, ни гордостью, ни здравым смыслом!.. Обожгло веки изнутри, опалило глаза. Он втянул ноздрями свежий, с ароматов реки воздух Вермонта, выпихнул из груди через рот. Не помогло. Обхватив голову ладонями, часто моргая и прикусывая губы, он бродил вокруг автомобиля, безжалостно подавляя струящийся наружу крик, и пропало зрение. Он смотрел прямо перед собой, но ничего – ни песка, ни серости асфальта, ни обрывков жухлой травы – не видел.

Прикосновение. Притяжение. Шёпот.

Отторжение.

Насилие. Вынужденно-рыдающее, душераздирающее, до дрожи необходимое. Вцепляются намертво пальцы в запястье, не позволяя отойти ни на шаг.

Долгие, благословенные минуты, текущие в абсолютной тишине, только ветер щекочет увлажненные щеки.

— Уходи, — потребовал Дин, когда схлынула бесшумная и сухая, сурово-пугающая истерика. Высвободился, отступая к спасительной дверце Шеви, обхватил ручку, упрашивая в бессловесной молитве. Стиснул зубы до скрежета, мысленно заучивая дьявольским реверсом причину происходящего и произошедшего. — Уходи, — повторил он, пропуская в голос утомленно-вымученные интонации.

— Как пожелаешь.
======================================================
London After Midnight – Blessing
Massive Attack – Teardrop
Crown The Empire - Johnny Ringo



Грёбаный ветер. Почему именно сегодня поднялся этот грёбаный ветер?

Дин смотрит в окно, сквозь мутное стекло, омываемое только дождями и только с наружной стороны. Ветки старого, лишенного листьев клёна ломятся тенями в комнату, расчерчивая её на неровные куски.
Лампа у постели горит ровно и тускло – напряжение скачет. О, да, именно так и должно быть – ветер, мерцающий свет и отвращение к самому себе.

Дин устал от этого отвращения. Устал от постоянно свербящей в мыслях колючки, раздирающей мозг на сотни маленьких частиц. Устал от всего – от себя в первую очередь. От воспоминаний о последнем взгляде Кастиэля, брошенного им на охотника, на развороте к дверям для того, чтобы уйти и больше не вернуться.

— Я думал, ты не разочаруешь меня, Дин.

«Не разочаруешь его, Дин…» Да кто ты, мать твою, такой, чтобы заботиться о твоём неразочаровании?!

Винчестер заходится в кашле, чувствуя, как лёгкие сводит судорожным спазмом.
Да, следить за собой, когда не в силах поднять даже старый добрый кольт – непростое занятие. Тело уже совершенно не то, каким было, и каким хотелось бы видеть Дину.

Крисси, вошедшая в комнату, чтобы проверить и поинтересоваться всё ли хорошо, неодобрительно качает головой, замечая, что Винчестер практически спустил ногу с кровати.

— Зачем? — женщина складывает руки на груди и подходит ближе. Дин усмехается, узнавая в этом до тошноты знакомом жесте маленькую девчонку, однажды открывшую дверь тем, кто хотел помочь её отцу, и своей недопомощью превративших её в охотницу. Окончательно инициировавших.

— Ты знаешь – зачем.

Винчестер неотрывно смотрит Крисси в глаза, и та отворачивается. Да, сейчас пристального, но тусклого взора Дина выдержать трудно. Особенно тем, кто помнит, каким он был раньше. И кто не хочет забывать то исступленное неистовство, когда-то плескавшееся под светлыми густыми ресницами.

— Я же сказала, что сделаю, когда соберусь уходить.

— Тебе уже пора.

Крисси вновь неодобрительно качает головой.

Знаю, милая, я несносен. Не ты первая так думаешь. Потерпи ещё немного.

— Как скажешь.

Женщина ловким профессиональным движением извлекает из-за голенища высокого сапога простой складной нож и наклоняется к полу, соскабливая с отполированных сотнями шагов досок слой белой краски, нарушив соломонов круг, очерчивающий кровать. Ловушка, испещренная древними знаками. Нанесенная, отчасти скрытая мебелью, очень давно – лет тридцать назад. Старик до сих пор отчетливо помнит, как трясся аэрозольный баллончик в дрожащих от шквала эмоций руках.

— И соль… — Дин хочет было приподняться, но новая судорога кашля скручивает измождённое временем тело.

— И соль, — успокаивающе кивает Крисси, опуская ладонь на потерявшую мощь грудь Винчестера, и с мягким, но настойчивым усилием укладывает его обратно на свежие простыни. Неожиданное сопротивление, столь привычное и внезапное, заставляет немолодую охотницу удивленно изогнуть бровь.

— Ты собрался со мной спорить, старый хрен? — Крисси усмехается уголками губ, скрывая болезненный прищур. Опускается на краешек кровати, достаточно широкой для двоих, но всегда занятой лишь одним.

— Не такой уж и старый, детка, — пытается подмигнуть Винчестер, но сворачивающий дугой спазм не отпускает, и Дин вновь захлебывается кашлем, остановить который удастся только через пару минут. Крисси молча подаёт ему стакан с настоем, терпеливо дожидаясь, когда слабые пальцы более-менее крепко обхватят влажное стекло, но и сама не отпускает, стремясь избежать возможной неловкости.

— Зачем ты это делаешь?

Дин поднимает взгляд на лицо женщины, задавая вопрос, терзающий его второй год – с того самого момента, как Чамберс появилась на пороге забытого дьяволом и богом дома для того, чтобы больше никогда не уходить.

— Ты напоминаешь мне отца, — просто пожимает плечами Чамберс и не отводит глаз. — Такой же самоубийственный придурок. Ты мою жизнь то ли искалечил, то ли дал ей начало… — на высокий лоб наползает тень. — Считай это инстинктом и желанием исправить ошибки, допущенные мной, пока он был жив.

Дин кивает, отгоняя неудовлетворение, спровоцированное осознанием того, что он всё равно не узнает истинной подоплеки поступков однажды спасенной юной девчонки, теперь превратившейся в побитую жизнью и тварями леди.
Крисси улыбается и вдруг наклоняется, целуя Дина в лоб, вкладывая в соприкосновение не уязвляющую достоинство опеку и нерастраченную родственную привязанность, не нашедшей другого объекта. Винчестер со щемящим раскаянием зажмуривается, замирая под губами, и на мгновение в комнате воцаряется тишина.

— Прощай, — тихо произносит Крисси и резко поднимается с кровати. Выходит из комнаты, не оглядываясь, и Дин ещё долго вслушивается в звук её шагов, дробным гулом разносящихся по черепной коробке даже тогда, когда входная дверь хлестко хлопнет, отчерчивая потрепанного охотника от мира за стенами хижины.

Вовремя.

С трудом оторвав иссохшее тело от кровати нынешним утром, Дин понял, что день, катящийся к концу, станет последним. Обливая ледяной водой потерявшее румянец лицо, и зачесывая короткие, истонченные сединой волосы назад, он думал лишь о том, что к вечеру разыграется шторм. Милбридж основан на самом побережье. Уже старея, Винчестер не раз жалел, что выбрал городок у океана: весенняя сырость и континентальные бризы заставляли кости ныть, портя и без того вздорный стариковский характер поселившегося на окраине нелюдима. Он сохранил удивительную ясность рассудка, несмотря на пережитые ужасы и ночные кошмары. Не о такой кончине он мечтал, пребывая по молодости в блаженной уверенности, что покинет суетный мир, сжимая в руках оружие…

Сказка ворвалась в его жизнь внезапно, тащила за собой пелену проблем и неприятностей, отняла покой и стабильность – пусть шаткую, но стабильность!.. – окутала ароматами меда, табака и дыма. Вспыхнула искрами и создала волшебную иллюзию вседозволенности. Вливала в вены отраву счастья, хмелила и дурманила, нашептывая о безнаказанности. Уговаривала глубоким тембром, пела чистыми стонами… кончилось постоянство. Исчезла вера и уверенность. Правильность вертела его между изящных пальцев, навязывая до тошноты убедительные идеалы. И вот – задрожали сильные руки, и вырывались хрипы из груди, а ресницы мокли от соли. Сворачивалось сердце в на семь голосов воющий, истекающий и сочащийся отчаянием и болью, истинным одиночеством клубок, грызущий себя изнутри. Умоляющий, требующий возврата к желанному, такому сладкому безумию. Дин вспарывал слизистую губ зубами и терпел, давил выворачивающий наизнанку вопль; вбивал толстые гвозди здравого смысла в трепещущее средоточие эмоций. Торжествовал, если спал без сновидений. Разбивался мелкими осколками, помнящими вкус чрезмерно дорогого алкоголя. Лгал себе, что победил, чтобы дожить до сегодня, когда наконец станет можно.

Он лежит на кровати, пристально рассматривая узкие царапины на широкой белой полосе. Краска скарябана до доски – Крисси вкладывала много чувств в нажим. Дин её не упрекает, ведь она права по всем статьям, но, он, как и прежде, не идет на поводу у чужого мнения, предпочитая набивать шишки самостоятельно. Удивительно – любой из ещё оставшихся в живых и погибших друзей-коллег-знакомых осудит Винчестера за подобное, но, глядя на вскрытый соломонов круг, охотник испытывает непередаваемое в своей силе облегчение. Ощущает, как выпадают клыки у глодавшего его сожаления и стираются когти у выскабливающего разум гнева; как взламываются врезанные в душу замки и падают обручи с сердца Железного Ганса. Охотник, то и дело хватающийся за стакан с питьем, заботливо поставленный Крисси на край тумбочки, больше не боится, не точит себя виной, не осуждает. Чисто смотрит на пролетевшую, как шелковая лента на ветру, жизнь, оценивает поступки с несвойственной ему эгоистичной справедливостью – честно, но без самоуничижения.


Стоило дожить до глубокой старости, чтобы, умирая, осознать свою принадлежность к человечеству, чья неотъемлемая черта – совершение ошибок.

Он упрямо отстаивает во внутреннем диалоге то, что все остальные назовут заблуждением, не считает это ни роковым стечением обстоятельств, ни грехом. К чёртовой матери общественное мнение, вертел он чужую точку зрения на свою жизнь! Именно в истекающие минуты бытия, чувствуя ледяное прикосновение смерти, он готов сражаться за право распоряжаться собственным сердцем по собственному усмотрению. Ненавистная ловушка стерта. Дин, натужно втягивая в изможденные болезнью легкие воздух, предвкушает. Пропускает через сознание поток мыслей, осматривает запечатленные памятью эпизоды спокойно и умиротворенно, и единственные эмоции, трепещущие в нем – желание. Он хочет, чтобы тот, кого он так уверенно ждет, не опоздал.

Он знает, что его полуночный гость не опоздает. Не в стиле.

Скребется о стекло сухая ветка. Ветер, нагнетаемый штормом, сгущает над городом тяжелые, свинцово-черные тучи. К утру обязательно пойдет мерзкий, моросящий дождь. Дин радуется, что не увидит, как холодные слезы неба будут стекать по мутному стеклу. Жаль лишь, что не видно звезд. Тьма, беспросветная, непроглядная, плотная, окутывает ветхий, как и его хозяин, дом. Отделяет его от реальности, позволяя заблудиться в грезах. Поверить, что вставать не обязательно потому, что в комнате холодно. Забыть, что ослабевшие мускулы уже не держат бывшего некогда сильным мужчину.

Летящий, невесомый вздох.

Слух, уже не такой чуткий, утраченный вместе с молниеносными рефлексами, напрягается. Вплетается в массу звуков, издаваемых хижиной. Сжимается кисть в кулак, вызывая на лице старика отчетливую гримасу боли – разбитые прикладами и отдачей суставы изъедены и оплетены артритом. Комок мышц, потравленный инфарктом, медленно сокращается. Затихает пульс. Не грохает больше в ушах приливами крови, перегоняя густую кровь по суженным возрастом сосудам. Синеют лунки ногтей. Пальцы замерзают, поднимается от ладоней к плечам блаженное, долгожданное оцепенение. Выравнивается дыхание – кашель, сжалившись над умирающим, отступил. И лишь глаза, способные когда-то сверкать молниями, изливать серую печаль и обвивать любовью, строптиво смотрят перед собой, наблюдая, как тень, похожая на лапы штриги, ползет по окну и подоконнику. Безвременье. Охотник никуда не торопится и не спешит – у него есть необходимые минуты. Он не сопротивляется объятиям смерти, принесенной бродящим по первому этажу жнецом. Он ждет.

Скрипнули половицы, заставляя Дина облегченно выдохнуть. Тихие шаги раздаются совсем близко. Не такие, как шаги Крисси, и не похожие на поступь сурового ангела смерти. Знакомые. Знакомые до боли!.. Ничуть не изменившиеся.

Дин усмехается. У него ещё есть силы усмехаться. Собственно, только на усмешки сил и хватает. Чтобы повернуть голову – уже нет. Лишь скосить глаза на распахнутую дверь, через проем которой стелется по полу тень.
Ничуть не изменившаяся, мать её, тень!

Дин чувствует, как ухмылка на его губах превращается в хищный оскал – память слишком остро бьётся в виски. Чересчур остро для того, кто умирает. Впрочем, Дин ведь никогда раньше не умирал вот так – сгорая от старости в собственной постели, так откуда ему знать, как это происходит и что он должен испытывать?

Страшно.

Шаги достигают комнаты, и Винчестер чуть прикрывает глаза, готовясь. К чему? Наверно, он и сам не знает. Он всю жизнь готовил себя к чему-то, но никогда не был готов в должной степени. Никогда не оставался с чем-то наедине, стопроцентно уверенным в исходе или в своих действиях. Никогда не мог сказать заранее. Никогда, кроме одного – того, что входило сейчас в его комнату.

— А твои привычки не изменились.

Глаза Кроули встречаются с его – моментально. Демон, испытывая глубокое уважение и не желая опошлять момента истеричными реакциями, не скрывает, что не удивлен увиденным – умирающий старик на широкой двуспальной кровати, стоящей в полутёмной комнате.

— Всё те же клоповники, и всё та же пыль. Раньше, дело другое, ты не встречал меня в постели.

Дин смеётся. На самом деле смеётся, понимая, что демон действительно не изменился с момента их последней встречи на том грёбаном складе, покинуть который Кроули был не должен. Остаться там, изувеченным и мёртвым на жестокой металлической дыбе – такая участь была заготовлена для короля Ада. И порой Винчестер люто ненавидел себя за то, что помог красноглазому избежать предназначенной судьбы. А чаще - ловил на себя на крамольной мысли, что дико рад кощунственному факту. Даже не зная ничего о Кроули за чёртовы минувшие двадцать лет. Или тридцать? Хрен с ним!

— Считай это моим прощальным подарком, — саркастично произносит Дин.

Снова усмехается. Не может не усмехаться, замечая в глазах демона какое-то странное сожаление, которое тот тоже не пытается утаить. Не может не хорохориться перед Кроули, видевшем его в куда как лучшие времена. Пожалуй, только перед ним он еще ощущает потребность отрицать сковавшую тело слабость и надвигающуюся смерть.
Сегодня что, вечер откровенных взглядов?

— Не тот подарок, о каком я мог бы мечтать, согласись.

Демон останавливается напротив изножья кровати. Свет от лампы падает только на левую половину его лица, и Дину на миг чудится, что правая половина растекается в одной сплошной чёрной кляксе, наполненной тягучими антрацитовыми каплями. Истинный лик, истинная сущность, истинное происхождение. Совсем не такие, какие представлялись Винчестеру, когда чёрный пёс должен был утащить его задницу в Ад. Совсем не такие – правильнее, страшнее. Обречённее и неотвратимее.

Дин выдыхает, и Кроули шевелится, изгоняя правдивую иллюзию. Стряхивает ее с себя неуловимым движением плеча.
Демон плавно перемещается по комнате и приближается к изголовью – к безвольно свисающей с подушек руке. На долю секунды Дину мнится, что Кроули сейчас обхватит его ладонь своей и проникновенно прикоснётся к тыльной стороне губами, уподобляясь героям пафосных мелодрам, пришедших к смертному одру умирающих близких. Случись такое в действительности, Винчестер попросил бы пристрелить себя из кольта, что лежит под кроватью. Слава пеклу, падший лишь аккуратно присаживается на край постели, на расстоянии, будто избегая соприкосновения с телом Дина, укрытым плотным одеялом.

— А больше у меня ничего нет, — ехидно замечает Дин. — Кроме артрита и воспалённой простаты. Если она тебя устроит – могу предложить.

— Я удивляюсь тому, как ты умудрился дожить до естественной смерти, а не нарвался на чьи-нибудь клыки за свой язвительный язык, — демон качает головой, привычно пряча улыбку в уголках губ.

— Всему виной мои сиськи с дерзкими сосками, чувак, — Дин чувствует, как кашель вновь подступает к горлу, но не выпускает его из легких, осклабившись. — Ты ведь в курсе, их убийственному эффекту никто не в силах сопротивляться.

Демон неотрывно смотрит на изменившийся возрастом, но оставшийся болезненно узнаваемым облик и Дин вдруг понимает, что в тёмных глазах под широкими бровями сквозит сочувствие, смешанное со скорбью.


Дожил. Демон его жалеет.

Наверное, мысль его, как, впрочем, всегда, не ускользает от Кроули, потому что падший едва заметно качает головой. Тишина. Старик разглядывает демона, превратившегося по воле шутницы-судьбы в тесно-близкое, безоговорочно похожее, бесповоротно необходимое существо на планете. Ирония. Вряд ли есть еще кто-то, кто мог бы похвастаться тем, что читает мысли Дина Винчестера не сверхъестественным даром, а лишь по выражению лица. Мимике. Взгляду. Развороту плеч. Тяжелый, длинный выдох и принадлежит он не умирающему охотнику. Кроули кривится, создавая у старика впечатление столь знакомого «Хрень!». Перед традиционным восклицанием его брови хмурились, прямо как теперь, но, вместо ожидаемого ругательства, король Ада так непередаваемо по-человечески сползает на пол и опирается спиной на бортик кровати, позволяя холодеющей руке Винчестера чуть прикасаться к ткани дорогого костюма. Они молчат. Возможно, где-нибудь в другом месте, в другом мире в подобной ситуации есть смысл сотрясать воздух болтовней. Они же друг другу уже почти все сказали. Обмен колкостями, как проверка на прочность. Немногословные приветствия, в которых отсутствует необходимость. Остаются навечно немыми, запечатанными в сознании, истинные мысли. Единственные, которые стоило бы озвучить, фатально разрушая тщательно выстроенный фасад благополучия. Поздно.

Говорите сейчас или молчите до скончания дней. Фи, ваше величество. За два прошедших в одиночестве тысячелетия вы стали чересчур сентиментальным.

Кроули закидывает на постель локоть, разваливаясь вполоборота. Видит улыбку, тронувшую бесцветные губы Дина. Немного осталось. Тикают стрелки – тик-так – отнимая у них те жалкие крохи, что ещё есть. Отсчитывают секунды, сливающиеся в минуты. Падший чувствует затылком дыхание жнеца, пришедшего за Дином. За Дином!.. Проклятье. Он давит в себе нарастающий взрыв, принуждает себя молчать. Насилие, более кровожадное, чем пытки в аду – убеждать себя проглатывать рвущиеся наружу эмоции. Он набирает полную грудь воздуха. Последний шанс повернуть происходящее себе на пользу. Он ведь предприниматель, никогда не упустит собственной выгоды, особенно, когда время тает в руках. Утекает, как песок сквозь пальцы. Он не может заставить жнеца уйти и не возвращаться. Не может заставить всадника вычеркнуть имя Винчестера из списков. Не может дать Дину вечной жизни, но может использовать сложившееся положение, потянуть за красную нить, цепями сковавшую человека и демона воедино, чтобы воплотить в реальность давно задуманный наихитрейший и наиковарнейший план.

— Дин, — решается Кроули. — Продай мне душу.

Каркающий, похожий на скрип проржавевшей качели, смех разносится по полутемной спальне, перерастая в кашель. Охотник окидывает демона укоряющим взглядом, с трудом вскидывает бровь, выражая тем самым осознание абсурдности предложенного. Приподнимается на локте, черпая силы в глубоком изумлении.

— Рад узнать, — улыбка вновь растягивает потрескавшиеся, побелевшие губы, — что ты не меняешься.

— Прошу тебя, — упорно настаивает падший. В глазах его читается мольба – настоящая, почти молитва. — Пожалуйста, — отчетливо повторяет он, разделяя слово на слоги.

Охотник падает на подушку, заходясь новым спазмом. Казалось, сама природа не желает, чтобы этот разговор продолжался, но Винчестер вертел и природу, потому, отхлебнув из стакана остаток отвара, качает головой.

— Сорок лет прошло, — хмыкает он, — а ты все-то меня за идиота держишь! — на лоб старику падает серебристо-белая прядь, и демон, легко дотянувшись, аккуратно снимает ее легким прикосновением пальцев.
— Демоны, — выдыхает он, — лгут.

— Даже старость не прибавила в твой усохший от безделья мозг извилин! — вспыхивает Кроули негодованием. Подозрительность. Первая, самая верная отличительная черта Дина. Никому не верил никогда и верить не будет, и сейчас своенравная неуступчивость Винчестера вызывает в падшем глухое досадливое раздражение. Так и хочется пару раз пристукнуть затылком о стену, чтобы внести немного ясности в образ его мышления. — До сих пор считаешь, что я пытаюсь тебя одурачить?! — с нескрываемой обидой бросает Кроули. — После всего, что было, ты не изменил обо мне мнения?! — с присущей демону горячностью восклицает король Ада. В глубине карей радужки – боль. Печаль. Нетерпение.

— Далась тебе моя душа… — ворчит Винчестер.

— Далась, мать твою! — срывается на крик падший. Подскакивает с пола, в один шаг преодолевая короткое расстояние от кровати до двери. Стоит у проема, рассматривая что-то – или кого-то – в коридоре. Поигрывает желваками на скулах, ведя незримый диалог с гостем, по праву ожидающим за деревянной створкой. Хлопает ею об косяк и возвращается к Дину, падая на то же место, в то же положение. — Дин…

Старик вдруг расслабленно прикрывает веки ненадолго, а когда открывает, демон видит в них веселье. Торжество. Победоносную радость. Годы, смявшие веснушчатую кожу изломанными морщинами, отнявшие из конечностей силу, обесцветившие некогда яркую зелень глаз, словно растворяются и бегут, испугавшись пламенеющей души того, перед кем трепетали сумеречные твари Чистилища, черноглазые порождения геенны и пернатые дети Господни.

— Кроули, — мягко произносит он имя, которое упоминал за истекшую жизнь от силы пару раз. — Я знаю, зачем тебе моя душа.

— Тогда почему отказываешься?! — баритон, глубокий и чистый, щемит сердце отчаянием.

— Там, — охотник переводит взгляд на потолок, — все, кого я знал. Мать. Отец, надеюсь. Сингер. Сэмми. Прости, я не могу пойти с тобой.

— Сэма там нет, — безжалостно отрезает демон.

Дин недоумённо смотрит на черноглазого и ощущает, как под кожей пробуждается холод осознания.
Сэма. Там. Нет.

Дину хочется потрясти головой, но всё, на что хватает сил – свести брови, выдавая изумление, густо замешанное с замешательством и страхом принять услышанное.
Кроули хищно усмехается – той усмешкой, оставшейся ещё от демона перекрёстков, который чувствует, что зацепил за верную ниточку – и продолжает:

— Он, с той поры, как погиб, у нас. Наколотил звездочек на почетную камеру, mon cher, — уже спокойнее добавляет король Ада. — Ты помнишь, каким он был в вашу последнюю встречу. После того, как вы поцапались, он окончательно слетел с катушек…

— Не оправдывайся, — перебивает Дин, стараясь не комкать одеяло пальцами, скрюченными не только старостью, но и мгновенно всколыхнувшейся болью. Дыхание сводит, и охотник с несвойственным ему испугом успевает подумать о том, что Кроули со жнецом всё же не договорился, как спазм проходит, прогоняемый гневом.

Сэмми там нет. Черт с ней – с виной! Чёрт с ней – с избранной дорогой! Сэмми там нет.

Это не то, что Дин всегда хотел для младшего брата. И неважно, что Сэм сам вымостил себе путь. Он всегда был круглым идиотом.

— Думаю, ты понимаешь, что будь я уверен в твоей причастности к залету Сэма в Ад, твоей заднице не поздоровилось бы? — Дин старается не цедить слова, но сдержанность даётся ему, как и раньше, отнюдь не легко.

— На кой хрен мне Сэм? — буднично пожимает плечами Кроули. — Мне нужна только твоя душа. Махнёмся, не глядя?
РЕКЛАМА


Правда. Все правда. Вспоминая поступки, слова и поведение Сэмми, несложно поверить, что он влип. Не Дину судить этого сучонка, но какого хрена?! Сэм постоянно ныл по поводу охоты. Мечтал завести домик с белым заборчиком и девчонку, которой можно вешать лапшу на уши по поводу семьи и семейного дела. И черт с ним, по идее. Братишка вырос и выбор свой сделал самостоятельно, никто не мог упрекнуть Дина за то, что он отправил тридцатилетнего лба в свободное плавание, кроме самого Дина.

Стон, переливающийся в рык. Ничего не изменилось. Он, постаревший, немощный, лежа на смертном одре, думает только о брате. Родственные узы, возможность для любого монстра сыграть на привязанности. Глубокой, ничем не рушимой любви друг к другу. Сейчас, однако, Винчестер уверен на все сто – Кроули к падению Сэма не приложил ни йоты усилий. Не понимал, откуда в нем столь смехотворная вера по отношению к королю ада. Наверное, ночи, проведенные в одной постели влияют на его объективность – важны ли причины? Нет, конечно. Единственное, за что он мог укорить своего демонического любовника, так за то, что приберег в рукаве козырь. Рычаг, с помощью которого можно манипулировать Дином Винчестером, оставшимся буквально до конца дней хранителем. Сторожем брату своему…

Усталость.

Кромка зубов привычно прижимает нижнюю губу. Кроули, изучивший охотника, как свои пять пальцев, помнит, что в такие минуты тот уже принял решение. Боль от растерзанной слизистой помогает ему прогнать вспыхивающее в глубине сознания сомнение.

— Что будет со мной? — задумчиво интересуется Дин, замечая, как хитрость, язвительность и искры веселья немедленно стираются с лица демона.

Падший в мгновение ока становится серьёзным. Откидывается на бортик кровати спиной, уже настойчиво, в открытую подпирая плечом безвольно лежащую кисть старика. В облике его – в позе, в покаянно опущенном подбородке и прячущемся взгляде селится обреченность. Упрямство. Отчаянно-капризное. Виноватое. Эгоистичное, так присущее Кроули. Дин, человек всего на сорок лет спустившийся в ад, когда Кроули еще не добрался до пылающего скверной трона, знает о падшем все. Знает – приятного ему демон не скажет.

— На дыбу, — язвительно ухмыляется Винчестер, — подвесишь?

Смешок в ответ. Слишком напряженный и нервный, чтобы Кроули мог хотя бы себя убедить, в том, что все хорошо.

— Нет, — качает он головой. — Ты уйдешь со мной. Наденешь вечный траур по утраченному свету. Вернешься в этот мир, окутанный черным. Как я.

— Я изменюсь?

— Ты будешь самым человечным демоном преисподней.

Падший поворачивается. Ему не нужны ни подпись, ни контракт, ни озвученное согласие.

Да.

Он поднимается с пола, нависая над лежащим в постели мужчиной. Невесомое, почти целомудренное слияние губ. То, о котором грезили они оба долгие годы в разлуке. Теперь навечно связаны, неразрывно, тесно, как две стороны одной медали. Терпеливо ожидающий в коридоре жнец вплывает в комнату. Дин видит его, и это видит демон, искренне сопереживающий его такому понимаемому страху. Сжимается, наконец, побитая артритом кисть в ладони. Склоняется строгий вестник смерти над умирающим, проводит по лбу пальцами. Последний вздох.

Демон остается в кричаще-отчаянном уединении в старом доме. Садится на краешек кровати. В руках у него переливается чистым пламенем изначального света душа. Кроули не первородный, не первопавший. Неистовая, исступленная душа Дина жжет ему кожу, сжирает ее беспощадной силой. Ласкает. Он смотрит на то, что осталось от прошлого. Испытывает столь непривычные для него муки совести – концентрированное добро перекуется, переплавится в аду, сменив цвет. Оно уже меняет – давно меняется! С первого номера в очередном гадюшнике из желтых страниц. Враги, нашедшие друг в друге утешение, обменявшись частичками собственных сущностей и передав друг другу оторванное наживо сердце, стали не белым и не черным.

Король Ада повидал многое. Преисподняя, его вотчина и полноправное владение, страшное место. Правда, поднявшись, и, на мгновение, задержавшись взглядом на постели, он знает - нет ничего ужаснее тела, лежащего на белых простынях. Бездыханного мертвого тигра, чье имя навеки впечатается в идеальную память всех порождений ада.

На опущенных чьей-то заботливой рукой веках останется едва заметный налет серы.
======================================================
Apocalyptica – Path
Apocalyptica – Hope
London After Midnight - This Paradise [03 MiX]




Прости меня, Отец. Я не справился. Как любой из детей твоих, всем существом стремился выполнить возложенную задачу, но запутался. Пошел на поводу у человечности, растерял веру и приобрел сомнения. Воспротивился начертанному плану, погиб и воскрес. Посягнул на пылающий трон Твой, впал в гордыню. Был спасен во искупление, отдал разум Светоносному на растерзание. Исцелился. Отправился в сумерки и выжил по воле Твоей. Выдержал многие испытания и печали, вернулся к братьям, снискал прощение. Понес тяжелейшую утрату! Отец… ты не мог ниспослать мне более сурового наказания…

Я видел его сегодня.

Глаза, что несли в себе зелень осенней травы, наполнены мраком. Они мягко сияют антрацитовым блеском изначальной тьмы, изливая во взгляде хитрость, коварство, властность. Он стал силен. Много бы я отдал, чтобы не знать, как падшие приобретают мощь! Красив, как и прежде. Пластичность физического тела передалась его демонической сущности, выразительная мимика сменила лишь лицо. Глубокий, бархатистый голос, двоящий потусторонним басом. Он отдает приказы так, словно имеет на это право. И он имеет. Он высоко поднялся в иерархии геенны. Хотел бы думать я, что покровителю обязан он сим быстрым взлетом, но та гордость, на которую он опирался раньше, осталась и сейчас. Не примет он подачек…

Отец! Я часто оступался. Вся жизнь моя теперь лишь череда ошибок и попытки все исправить. Мне не вернуть ушедших и остается только возмещать убытки ценою собственной души. Но истинно, болезненно и горько, я сожалею лишь о нем. Враги теперь мы, и, надеюсь, рука моя не дрогнет. Века прошли в Чертогах, а я простить себе и не пытаюсь, что допустил его паденье в бездну.


Не стоит заостряться на том глубочайшем изумлении, что потрясло ангела в момент соприкосновения с душой разъяренного, хохочущего палача, ученика Аластора, стоящего над жертвой с заточенным лезвием. Свет, вложенный в него Творцом, опалил Кастиэлю руку, как его длань опалила плечо Дина Винчестера – настолько он ярок и неистов. Да. Не стоит заостряться на удивлении и почти благоговейном страхе, пережитом ангелом. В конце концов, за простым мучеником отряд не отправили бы. Праведник, корящий себя во всех грехах и неудачах мира. Почти такой же жертвенный, как Иешуа. Святотатственное сравнение, само собой. Но другого у Кастиэля не нашлось – он завороженно взирал на спасенного из ада мужчину, поражаясь чистоте, исступлению и полной самоотдаче охотника нескончаемой борьбе со злом. Не понимая его недоверия и полного неуважения к Небесам. Оскорбляясь на дерзость и сомнения. Ангел знал, что избранному предстоит тяжелая миссия и берег его, повинуясь приказу, поступившему из Чертогов. Единственное, чего он не мог предвидеть – привязанности. Разве доступно было ему, несведущему в мирской суете, что след оставленной на теле Дина ладони сплетет Кастиэля с подопечным крепче, чем общий Отец с братьями и сестрами? Глубокая связь, соединившая спасителя и спасенного, породила в хранителе сначала симпатию, а за ней и сомнения. Эмоции обрушивались на невинного, чистого Господнего сына, как лавина, погребали его под собой, не давая времени остановиться и подумать. Воистину, он не мог возложить руку на Дина и не измениться.

Очень быстро интересы праведника заменили интересы Небес.
Желания подопечного стали желаниями хранителя.
Боль Дина терзала Кастиэля столь же беспощадно.

Раньше, чем успел осознать, ангел полюбил.

Он не мог сопротивляться. У него просто не оставалось ни единого шанса. Способно ли неискушенное сердце Кастиэля, ведавшее лишь сыновнюю почтительность и благоговение, бороться с неизведанными, пугающими, но настолько светлыми чувствами? Он утопал в сладости коротких, по делу, встреч. Тосковал в разлуке. Наслаждался долгими взглядами Винчестера, звучанием его голоса. Упреками на несоблюдение личного пространства и шутками, смысла которых не понимал. Восстал против жестокого плана братьев, но опоздал, за что долго корил собственную нерешительность. Испытывал сжигающую вину перед Дином, надеявшимся на него и допустившим оплошность. Укорял себя за то, что выпустил Сэма из бункера – ответственность за дальнейшие деяния весселя Люцифера тоже лежит на плечах Кастиэля. Остался с пророком, зная, что погибнет. Остался сознательно, наказывая себя за малодушие. Утешением для идущего на смерть ангела стал благодарный, полный тепла взгляд возлюбленного человека.

Он умирал с именем Дина на устах.
Он возродился с ним же.
Ангел скрывал свои чувства.

Скрывал их даже тогда, когда остальные видели – Кастиэль ощущал их любопытство, смешанное со слегка нездоровым интересом. В недвусмысленных шутках Бальтазара, в намёках Габриэля, в скабрезностях Кроули. Многозначительные паузы в разговорах, создающие впечатления осведомленности собеседника. Несмотря на явный провал по части тайны, он продолжал отрицать очевидное, понимая, что не имеет права признаться. Понимая – его признание станет не откровением, а первым сорвавшимся в пропасть камнем.
Потому что знал - Дину не нужна его излишне преданная и тесная привязанность.

Мы же семья, Кас. Ты мне как брат.

Брат. Да, именно брат. Удовольствовавшись бесконечно, почти унизительно недостаточным званием члена семьи, Кастиэль не мог позволить себе более приземленной, романтической любви, ограничиваясь платонически-целомудренными родственными узами, понимая – Дин не примет другую. Дин не поймёт. Дин отвергнет.
В глазах человека плескалась искренняя благодарность, забота, поддержка. Страх – за него, ангела, неоднократно спасавшего попавших в щекотливое положение Винчестеров. Но в них отсутствовало то, что так отчаянно хотелось бы видеть ангелу.

А что конкретно ему хотелось видеть, он и сам не знал.

Ответ? Отклик? Отражение собственных эмоций – пойманных, прочувствованных, угаданных? Дин, оставаясь уникальным, самым необычным, но все-таки человеком, не мог, подобно ангелам, прочесть мысли, копошащиеся в тысячелетнем, но таком юном в своем неведении разуме Кастиэля. Людям, щедро одаренным Богом богатейшим спектром чувств, неподвластно чужое сознание. И сын благодарил Отца за столь предусмотрительное здравомыслие. Будь у человечества способность телепатии, закончили бы творения Господни в неисправимом хаосе. Эта несвойственная ему теория пришла в мозг ангела вместе с пониманием неадекватности терзающих его идей и желаний. Не для себя, нет – для Дина. Для себя Кастиэль уже давно решил – он поступает верно. Он не может поступить иначе, потому что любящее сердце не имеет возможности выбирать. Умирать ради возлюбленного – дорога, по которой Кас шёл, не сомневаясь в правильности принятого решения.

Становиться не собой. Пытаться помочь, пытаться спасти. Даже совершая глупые ошибки. Даже поддаваясь непростительным слабостям. Безжалостно убивать в себе кусок души, жаждущий взаимности, ранее спокойно спавший. Никогда еще Кастиэль не испытывал столь острой потребности брать. Раньше он только отдавал, не считая.
РЕКЛАМА

Ангел полюбил и не видел другого выхода, как любить своего человека всем собой.

Только вот даже влюблённый ангел не может избежать ошибок. В особенности – влюбленный.

Дин отдалялся от него. Кастиэль чувствовал медленно, но верно углубляющуюся пропасть между хранителем и подопечным. Отнес холодность на обиду за брата, томящегося в клетке. Потом на счет женщины, принявшей Дина после завершения Апокалипсиса. Потом на разлуку с Лизой. Охоту. Злость. Миллионы причин. И начал действовать.
Пропитавшись осознанием фатальности одного из предпринятых шагов по спасению подопечного и мира, в котором он живет, Кастиэль попытался переломить ход событий, но опоздал. Он корил себя за самонадеянность и надменность, винил в опрометчивости. Как, прожив более шести тысяч лет можно было забыть, что сделка – односторонняя прибыль? Он знал, что чудовищно рискует, но пошел на поводу у легкомысленности, прекрасно понимая, что творит. А главное - почему. В ответ на предостережения, нашептываемые интуицией, совестью и приобретенным опытом, звучал один короткий и незыблемый довод «Я делаю это ради Дина». Он искренне верил, что помогает своими не совсем честными способами Дину, возлюбленному, близкому и дорогому человеку, а по совместительству и планете, занятой его собратьями. Помогает в чём-то, чего Дин пока принять не может. Не может даже понять, но всему свое время. Как и водится, Кастиэль переоценил себя, переоценил силу принципов, на которые опирался. Не выдержал испытания властью, сломался и натворил великих бед. Плата за ложь, за обман и предательство. Демоны лгут, да. Они созданы для лжи, и не ангелам тягаться с ними в исконном мастерстве, но в любви своей Кастиэль зашел так далеко, что умудрился кинуть даже короля Ада.

Дин отговаривал ангела.

Почти умолял. Привел целый список причин, объясняющий абсурд затеянного Кастиэлем.
Кастиэль, считая, что оправдывает любые поступки, объяснил: «Я делаю это ради тебя».
Именно после этих слов в глазах Дина появилась строгая мудрость повидавшего многое. Никогда еще ангел не чувствовал себя настолько понятым подопечным, никогда не ощущал себя настолько близко к нему. Эта иллюзия сгубила Кастиэля. Решив, что на правильном пути, он завершил великую аферу с Чистилищем. Оставил своего делового партнера с носом. Избавился от помехи в лице Рафаила. И перестал быть собой…
Потерял Дина окончательно, зная – после таких поступков не прощают.

Принял смерть, как искупление. Он не считал, сколько раз умирал ради Дина. И спускаясь по бетонному дну водохранилища, не задумывался тоже, хотя бы потому, что на сей раз гиб исключительно по собственной вине, испытывая лишь одно желание – обернуться. Посмотреть на возлюбленного перед грядущим забвением. Не мог, повинуясь манипулирующим весселем левиафанам. Единственное, что терзало его в те последние секунды – осознание собственного одиночества. Дин оплачет его. Вложит в траур всю, на какую только способен скорбь… Братскую. Другой ангел вовеки не получит. Возможно, не возгордись он, не упустил бы шанс обрести любовь Винчестера, жестокого и измученного праведника, истинного слуги Небес. Его неистовую, кипящую, как раскаленная лава, страсть. Его убаюкивающую нежность. Его нерушимую верность и преданность. Его боль и радость. И его печаль. Кастиэль принимал то, чем Дин делился, конечно. Смиренно и не требуя большего, но как же истошно он надеялся!..

Как надеялся и после возвращения. Время идет. Меняются судьбы и души. Он ждал от себя смелости признаться.
Безумие, а затем и Чистилище стало тем, что изменило ангела.
Странно было чувствовать в себе непонятную решительность, которая гасла, стоило только охотнику оказаться рядом. По-прежнему улыбающемуся, по-прежнему пленяющему своими невероятно ясными глазами. Глазами, в которых поселилась отчаянная, плачущая боль.

Кастиэль знал, сколько воистину титанических усилий прилагает Дин, чтобы скрывать отголоски того, что происходит у него внутри. Ангел четверга, храня единственное еще не преданное, данное самому себе обещание, не копался в сознании подопечного, но остро чувствовал состояние человека, которого всем существом любил. Чувствовал так глубоко и так сильно, что вздрагивал от тщательно контролируемых всплесков, перерастающих в спазм, скручивающих душу Дина в кровоточащий, рыдающий комок.

Ангел понимал. И не смел свершившихся в нем переменам брать верх над рассудком. Уговаривал себя, напоминал, высмеивал порывы, на которые не имел ни малейшего права. Гасил ворочающееся раздражение, вызываемое общением Дина с женщинами. Заставлял себя сжимать кисти в кулаки, впиваясь короткими, острыми ногтями в ладони, тянущиеся к плечам или щекам в совершенно греховном, недружеском жесте. Принуждал зубы прикусывать губы, с которых уже готовы были сорваться крамольные слова. Терпел, тревожась и боясь разрушить то хрупкое подобие отношений, что сложились между ним и его возлюбленным.

Когда осмелился, осознал, что вновь опоздал – Дин, мимику, язык тела и жесты которого ангел знал наизусть, неуловимо преобразился. Так неуловимо, что Кастиэль изумлённо понял – он не знает причины произошедших перемен. Тотальных перемен.

Что-то переплавилось в личности Дина за минувшую ночь. Что-то неясное, вязкое и липкое поселилось в его душе, после возвращения из уединенной поездки в небольшой городок на западе Огайо. Оно глубоко засело в сущности охотника, как огромная заноза, разламывая потрепанного жизнью и преданного судьбой мужчину на осколки. Присосалось к разуму, как ненасытная пиявка, вытягивающая из потрескавшейся души остатки сил. Усталость. Она отгородила Винчестера толстой стеной, отобрала искристый интерес к жизни, что так заражал окружающих оптимизмом. Кастиэль не задавал вопросов, зная, что не получит ответов. Тем, что происходит в его уголке, Дин не делился даже с Сэмом, а уж брата-то охотник подпускал гораздо ближе, чем ангела. Доверял, помогал, но в душу больше не пускал. Не удивительно, после всего, но…

Кастиэль тщательно наблюдал, неизменно являясь на становящиеся все более частыми призывы братьев. Проводил ночи подле Дина, укрывшись незримостью. Знал, что поступает неправильно – снова – но не мог заставить себя перестать смотреть на человека, которого неимоверно желал назвать своим, но не смел. Не мог заставить себя не изучать лицо, становящееся умиротворённым во время сна. Не мог заставить себя покинуть номер… Не мог. Нуждался в украденных мгновениях, снисходил до духовного воровства, упрекая себя за маленькую, но все-таки ложь подопечному. Не мог решиться, как ни гнал душащий страх потери.

А Дин постепенно становился другим.
И причина этих изменений по-прежнему оставалась неизвестной Кастиэлю.

Хлопнула дверь. В обшарпанный, но чистый номер вошел мужчина лет тридцати пяти, смурнее ночи. Лицо его то и дело кривилось, как от горечи, кисти сжимались в кулаки. Он окинул долгим, нечитаемым взглядом брата и ангела, склонившихся над истертым от времени фолиантом. Улыбнулся вымученно – гримаса страдания, а не символ радости. Над ним витала грозовая туча, искрящая молниями, от фигуры шла почти материальная, плотная волна гнева и раскаяния. Редко увидишь его таким. Единственное, что может довести охотника до отчаяния – проступок перед Сэмом, но после последнего подходящего прошло больше года, и разговор по поводу того убийства давно состоялся. Кастиэль оторвался от чтения – переводил отрывки с енохианского – поприветствовал подопечного, но в ответ получил лишь короткий, деланно-небрежный кивок. Сэм не удостоился и этого. Дин тяжело вздохнул, нахмурился, пропечатывая на лбу напряженную, горестную черточку, прошел в спальню. Сэм и Кастиэль, немало удивленные подобным поведением, переглянулись, а затем, не сговариваясь, отправились вслед за Дином, чтобы найти его поспешно скидывающим вещи в бесформенную сумку.


— Дин? — окликнул младший. Винчестер оглянулся, давая понять, что услышал, и вернулся к своему занятию. — Ты… — недоуменно протянул Сэм, — собираешься куда-то?

— Да, — не оборачиваясь, ответил мужчина.

— Надолго?

— Насовсем, — он сунул за пояс Colt, накинул узкую лямку на плечо и нырнул в гостиную мимо ошалевших от такого заявления брата и ангела. — Импалу беру с собой, но, — Дин усмехнулся, — учитывая твои способности, уверен, без авто ты не останешься.

— Постой! — крикнул ему в спину Сэм, понимая, что происходящее не шутка, и Дин действительно собирается уехать в неизвестном направлении. — Куда ты? С чего вдруг такие пируэты?

— Мне все надоело. Задолбала охота, этот, — мужчина обвел номер глазами, — гадюшник, и постоянный недосып. И ты меня тоже задолбал. И ты, — он посмотрел на ангела, — тоже.

— Дин! — попытался остановить его брат, но наткнулся на пристальный взгляд, наполненный такой непередаваемой яростью и болью, что отстал, решив отложить выяснение обстоятельств на потом.

Сэм искал проклятье. Заговор. Одержимость. Внушение гипнозом. Не нашел ничего. Дин на самом деле просто ушел. Уехал в Мэн, поселился в замшелом и затхлом городке на побережье. Милбридж, округ Эллсворд. Завязал. Встречал брата радушно и гостеприимно, но от участия в семейном деле твердо и наотрез отказывался. Братья Винчестеры больше не существовали. Охотился с того дня только Сэм.

Кастиэль промолчал тогда. Как молчал много раз до этого, видя, что происходит с его человеком. И это было не понимающее молчание, пронизанное спокойным принятием, допуском, осмыслением. Нет.
Кастиэль просто не мог говорить, осознавая, что если откроет рот, то не сможет уже больше остановить себя, расскажет всё, всё выльет на Дина и заставит его выслушать. Полностью, без каких-либо возражений и недомолвок.
И получит ответ – такой же искренний, такой же злой.

Злой. Ранее Кастиэль не знал этого слова, не догадывался, что оно означает. Ранее был только гнев – праведный, направленный на истребление скверны и порока. На то, что претило замыслу Отца и подлежало изничтожению без раздумий. Из мыслей, из душ, из сердец. И Кастиэль изничтожал.
Но то, что заставляло ангела гневно хмурить брови сейчас выходило за рамки «раньше». Всё, что было связано с Винчестером выходило за рамки в принципе, а уж чувства Кастиэля – тем более.
Да, Кас был зол. Именно – зол. Не разгневан, не оскорблён. Зол – беспощадно, дико, яростно. И причина этой злости ускользнула от ангела, хлопнув дверью импалы и послав брата вместе с Воином Господним куда подальше. Одарив напоследок взглядом… Да, именно таким взглядом, которым Кастиэлю хотелось бы, чтобы Дин на него смотрел. Вот только с абсолютно противоположными эмоциями.

Провожая удаляющуюся в клубе пыли Шеви, Кастиэль бессильно прикусывал губы, осознавая, что в самый последний миг Дин выразил взглядом всё то, что мог бы попросить рассказать его Кас. И это заставляло ангела едва сдерживать злое рычание, чтобы оно не перелилось в болезненный всхлип.
Винчестер знал. Потому что такими глазами не смотрят на тех, кто безразличен. Такими глазами смотрят на тех, о чьих чувствах знают, прекрасно знают, но не собираются их принимать. Потому что не нужны. Жестоко, правдиво, без лишней надежды. Дин отказался от своего ангела, влюблённого в него, одним взглядом, который скрывал долгие годы. И это заставляло Кастиэля ненавидеть себя.

Ангел материализовался на окраине города, пахнущего океаном. Огляделся по сторонам, выискивая перекресток, о котором упоминал Сэм Винчестер, прошел чуть вперед. Обнаружив искомый указатель, выдохнул резко и пошел пешком в направлении национального парка. Чем дальше он шел, тем большее волнение испытывал. Они давно не виделись, одному Богу известно, какие еще перемены произошли с его возлюбленным. Он сконцентрировался на дороге, заставив себя отпустить мысли, роящиеся, как осы в гнезде. Сейчас, как никогда, ангел понимал значение идиомы «в башке колокола вечерний звон наяривают», часто употребляемой Дином. От гнетущих размышлений, ни на секунду не отпускавших Кастиэля, голова действительно потяжелела, ангел физически чувствовал собственные переживания, тянущие слева в груди. Там, где у весселя сердце. Люди говорят, что сердце – средоточение эмоций. Ошибаются, естественно. Все, что мучает, печалит и радует, фокусируется в душе. Туда Отец вложил частицу себя, позволяющую человеку стать творцом. Одухотворяющую тело из мяса и костей. Являющуюся главной отличительной чертой, возвышающей венец природы, над животными. Порыв прохладного ветра принес с собой свежесть лесного массива. Ангел осмотрелся, отмечая про себя, что достиг цели. Окинул долгим взглядом хижину. Двухэтажная постройка, крепкая и добротная, два окна внизу и одно – наверху. Крыльцо, исписанное символами и талисманами. На козырьке с внутренней стороны – соломонов круг. Разило чем-то неприятным, химическим, определенно промышленным. Стойкий запах и весьма ощутимый. Кастиэль нахмурился, не понимая, почему дом Дина провонял эмульсией, но решил, что в данный момент это совершенно не имеет значение.

Стук.
Тишина.
Кастиэль прислушался, пытаясь уловить малейшие признаки того, что хозяин дома. Постучал еще раз, вкладывая в соприкосновение кулака и деревянной створки все свое напряжение.
Топот. Шум отодвигающегося запора, дверь открывается, являя ангелу мужчину, заросшего щетиной, больше похожей на бороду. Кастиэль знал, что с обратной стороны к двери приставлено дуло обреза или дробовика. Винчестеры всегда так встречают гостей.

— Кас? — изумленно протянул охотник. — Как ты меня нашел? — взял он в карьер. — Я скрыл свой дом от ангельских радаров!

— Мне Сэм сказал, где ты, — слегка удивился ангел. Для ушедшего на покой и зажившего умиротворенным бытом, Дин выглядел слишком загнанным. Слишком настороженным. И слишком измотанным. — Мы можем поговорить?

— Если ты, — Дин сделал шаг в сторону, позволяя гостю войти, — пришел меня воспитывать, скажу сразу – проваливай.

Да. Приветливости и радушия от Дина добиться сложно.

Кастиэль прошел в коридор, смежающийся с гостиной, осмотрелся. Обычная охотничья хижина – камин, крохотная кухня со стареньким холодильником и облезлой плитой. Оружие под рукой. Широкая полоса соли на всех порогах и подоконниках. Защитные талисманы. Из-под наличников выглядывает галега виргинская. А у порога – корзина, в которой валялись несколько баллончиков белой краски. Аэрозоль. До ангела, наконец, дошло, чем пропах дом Дина. А хорошенько вглядевшись в обстановку, он понял, почему. Винчестер, переминаясь с ноги на ногу, со стаканом виски в руках, стоял посреди комнат, исписанных дьявольскими ловушками. Везде, где хватало места, вырисовывались соломоновы круги, висели антидемонские амулеты. Кастиэль перевел взгляд на охотника, пристально читая по его лицу перемены, произошедшие с возлюбленным за истекший год. Затравленные глаза, круги под нижними веками. Впавшие щеки, скрытые бородой. Дин заматерел, повзрослел. Постарел. Именно постарел за какой-то проклятый год, словно десятилетие пролетело. Вина витала над ним, как тень, неотрывно преследующая пешехода. Упрямство. Винчестер смотрел на него, как на… пережиток. Нечто из прошлого, не желающее отпускать, тянущее ко дну. Он не жил тут. Прозябал. Но и как раньше жить не желал, убегая от чего-то настолько ужасного, что убивающего его медленно, но верно самим фактом осознания. У Дина дрожали руки. Нет, он весь дрожал.


Ангел застыл, словно врос в пол. Прикрыл на секунду веки, пытливо изучая ментальную проекцию жилища. Все в порядке, ничего необычного. Серая постройка, затянутая флёром ссор, печали и одиночества, хранящая в себе память нескольких предыдущих хозяев. Меланхоличная хижина для утомленного постояльца, ничем не примечательная за исключением следов, незримо пылающих чистым пламенем геенны, легкого серного запаха в воздухе и налета на внутренней стороне дверной ручки. Недавно, меньше суток назад тут находился сильный демон, чувствующий себя в этом доме очень вольготно. Шаги вились под свеженанесенными ловушками в гостиной, кухне и лестнице наверх. Много шагов, расслабленных и широких, практически владетельных. Кастиэль перевел взгляд на Дина, с подозрением, подобно ведру холодной воды вылившейся на него в мгновение ока. Непохоже, чтобы он сражался – нет следов драки. Однако состояние охотника наводило на размышления. Разбитый, сломленный, смертельно уставший. Очень больной душевно. Настолько раздавленным Дин не был даже после воскрешения, а то время, несомненно, стало самым тяжелым и невыносимым для праведника, вынужденного пытать живой свет.

— Дин, — решился ангел, — у тебя неприятности?

Винчестер насторожился. Прищурился, как всегда делал, тревожась, и отхлебнул большой глоток виски.

— Нет, — ожидаемо отрезал он. Выдохнул длинно. На лбу его четко отражалось нежелание отвечать на вопросы Кастиэля. Даже больше – он, кажется, совершенно не рад присутствию хранителя. В груди Кастиэля провернулся раскаленный прут злости – той самой, что терзала его весь прошлый год. Ангел свел брови, склонив голову к плечу. Этот жест, изученный подопечным до скрежета зубов, четко сообщал о намерении Кастиэля добиться правды. Растерянность, испытываемая умудрившимся остаться наивным ангелом в такие секунды, не давала ему покоя, заставляя выискивать разгадки на ставящие в тупик эпизоды общения.

— Послушай, я знаю, что тут был демон, — попер в лоб Кастиэль. — Чувствую, что следы его еще не остыли. Расскажи мне, я помогу. Ты неоднократно убедиться мог, что мне…

— Мне не нужна помощь.

— Как в твой дом попал падший? — надавил ангел, внимательно следя за реакциями охотника. Винчестер непринужденно хмыкнул и пожал плечами. Прошел к импровизированному бару, устроенному на полках серванта, раскрыл стеклянную дверцу. Пока наливал, Кастиэль успел выхватить целую батарею бутылок разной наполненности и еще пару – у шкафчика, где стоит мусорное ведро. Что бы ни говорил Дин, а приятного в его бытности точно не хватает.

— Понятия не имею, — покачал он головой. — Приехал домой, а тут что-то искали. Видишь, — он обвел взглядом пол. — Теперь не пролезут.

О, как вдохновенно он лгал! Кастиэль смотрел ему в глаза, в самую глубину радужки, провоцируя озвучить истинное положение вещей. Дин изощренно лгал. Лгал талантливо и мастерски.

— Дин, — медленно вымолвил хранитель, словно распевая имя. Кас ощущал недосказанность, повисшую в гостиной, она плотным коконом окутала бородатого светловолосого мужчину в клетчатой рубахе, привычно накинутой на темную футболку. Ангелу казалось, он может прикоснуться к непробиваемой броне возлюбленного, потрогать ее, почувствовать ее холодный металл, намертво заковавший Дина в панцирь отчуждения. — Ты заперся в уединении, внезапно избрав отшельничество. Предпочел одиночество борьбе со злом – дело всей твоей жизни, ты без охоты не мыслил своего существования. Как мне понять происходящее с тобой?

— Я устал, — признался Дин. Первые честные слова кроме «здравствуй» за недолгую беседу. — У меня не осталось сил жить в лицемерии и притворстве. То, что я делал – бессмысленно, Кас. Вместо заваленной нами твари Бог создает еще одну. Хватит с меня, — почти не соврал. В маленький секрет его посвятил Кроули. На каждого убитого монстра из Чистилища действительно выпускают другого. Разница лишь во времени появления, кровожадности и промежутке между началом кормежки.

— Да, — согласился Кастиэль, — но на каждого спасенного не приходится еще один спасенный, ты понимаешь? Пока вы не убьете тварь, она может уничтожить десятки людей, которых из Рая никто не выпустит!

— А зачем? — задал охотник фатальный вопрос, что вскоре превратится в его щит и меч.

— Что зачем?

— Из Рая выпускать? Твари убьют всех и жертвы, как невинно убиенные, попадут на, — мужчина показал пальцами кавычки, — пажити Господни. Зачем мешать санитарам леса отправлять людей в лучший мир? — Дин расхохотался, но горько. Фальшиво и неправдоподобно.

— Поверить не могу, что слышу это от тебя, — потрясенно произнес ангел.

— Ничем не могу помочь, — иронично фыркнул охотник. — Тебе лучше уйти, Кас. Я действительно… — проникновенно добавил он, подчеркивая слова голосом. — Не могу тебе помочь. Прости меня.

Слова ранили. Небо, как же невыносимо больно слышать подобное от того, в ком видишь единственный стимул жить. Господень воин, стойкий и многое повидавший, физически чувствовал, как поддых прилетел стальной молот, а ноги ослабели. Не может быть более мучительной пытки. Не может быть более откровенного отказа. Дин, покидая тогда ангела и брата в мотеле, четко дал понять Кастиэлю, что посвящен в тайну испытываемых хранителем эмоций. Невербально, молчаливо, не уязвляя чести, дал понять, что все знает, и сбежал. Сейчас он вслух отрекся от любви Кастиэля. Сознательно, прекрасно понимая, что говорит и кому говорит. Наверное, гримаса, исказившая одухотворенное лицо неземного создания, слишком откровенно показала охотнику, насколько истребляющие страдания он доставил ангелу. Дин, не будучи ни садистом, ни жестоким ублюдком, виновато опустил глаза, рассматривая недописанный соломонов круг. Хлебнул виски, следом еще раз, отдаваясь во власть вспыхнувшего в желудке пожара.

Ангел стоял, не моргая, пару минут. Молчал, хотя облик его ясно говорил о переживаемой ударной волне, высекающей из светлой сущности искры душевного страдания. Кас перевел взгляд на возлюбленного. Неотрывно, пристально, пронзающее насквозь смотрел на его фигуру, скрытую неровным освещением. Запоминал, впитывая каждый вздох, каждый изгиб. Изводил себя вопросом – почему? За многовековое существование Кастиэль нашел то единственное, что придавало сил и смысла его бытию – чувства, вспыхнувшие, как порох. Тлеющие, как угли, обжигающие, как расплавленный металл, струящийся по венам. Он думал в то мгновение, что его настигло справедливое наказание за свершенные деяния, и немедленно напоминал себе, что утонул в запретных чувствах задолго до гордыни. Он искал суть происходящего, цепляясь за эти поиски, как окоченевшие пальцы вцепляются в смятую простынь. Он умирал. Сгорал посекундно, в попытке принять ожидаемое «нет». Он призывал Отца в свидетели, умоляя смягчить его пытку. Понимая, что не справляется с навалившейся потерей. Иллюзии, мечты, сладкие грезы – их так мучительно терять!

Пришло сомнение. Пагубная мысль изъедала его сознание – ангел сомневался в искренности охотника. Не мог поверить, что тот, кого он так всепоглощающе любит, ничего не чувствует в ответ. Отрицал саму возможность подобного исхода, отказывался смириться. Все в нем сопротивлялось подобному исходу, отвергало, буйствуя, право Дина на равнодушие. Кастиэль хотел знать хотя бы причину его холодности! Потом он не раз пожалеет о своей слепоте, но сейчас, ведомый переживаемой, невыносимой болью, ангел наступил на горло совести и наплевал на данное обещание. Истинный взор, читающий в душах, проник в разум охотника, извлекая из него память.


— Я… — неуверенно звучит баритон, — хотел поблагодарить.

Охотник выкрутился, не желая отвечать на щекотливый вопрос, сияющий в глазах демона, как неоновая вывеска. Вряд ли он сам понимал, зачем призвал короля перекрестков.

— Винчестер, — падший саркастично усмехнулся. — Да чтоб у меня ангельские крылья отросли, если ты призвал меня ради «спасибо».

Первое, самое яркое и острое воспоминание праведника. Медная чаша, наполненная ингредиентами для ритуала четырех кругов. Кастиэль, считывающий картинки, образы, запахи и голоса, удивился присутствию ныне короля ада в незнакомой ангелу обстановке. Он не мог точно определить временной промежуток, в который состоялась незапланированная встреча его Дина и демона, но судя по возрасту Винчестера – после набега на Нивиус Фарм.

Темный номер дешевого мотеля на окраине городка. В кресле сидит мужчина с медной чашей в руках, смотрит в нее взглядом, полным негодования и сомнения. Щепотка серы, смешанной с табаком, летит на дно, содержимое вспыхивает, разлетаясь искрами. У охотника опаляются ресницы. Скукоживаются от воздействия пламени, а в центре комнаты материализуется демон.

— О, mon cher, — ехидно произносит Кроули. – Я знал, что еще не раз увижу тебя.

— Раздевайся, — следует в ответ короткий приказ.

Спустя мгновение комната превращается в поле ожесточенного сражения. Разносятся к стенам перемешанные в дьявольский купаж рычание и стоны. Переплетаются воедино тела. Бедра охотника ритмично двигаются, вжимается пах в упругие ягодицы. Он яростно имеет распластанного, разгоряченного демона, вбивается в его тело, выцарапывая из легких свитых в канат партнеров развратные всхлипы и грязные непристойные ругательства.

Еще.
Впивается в плечо ровная верхняя кромка белых зубов, соприкасаясь с нижней. Из-под губ брызгает темная, густая от серы капля крови.

Еще.
Глубокий поцелуй. Жадный, ненасытный. Скользят руки по обнаженному телу, ласкают изгибы. Спускаются к паху, обводя по косточкам таза. Язык вырисовывает на рельефе живота древние иероглифы. Губы обхватывают напряженную, подрагивающую в ожидании плоть, смыкаются, насаживаясь до основания. Лежащий на спине широкоплечий брюнет запрокидывает голову от удовольствия.

Еще.
Развеивается густо-молочный дым. Демон улыбается ядовито, ощупывая взором тело по пояс раздетого мужчины, стоящего у кровати.

— Дин, ты сегодня на удивление тороплив, — приветствует Кроули.

— Просто трахни меня! — обрубает охотник, скидывая джинсы.

Демона уговаривать не пришлось.

Еще.
Они стоят на берегу Бристольского залива, глядя друг на друга искоса. Когда охотник начинает рассматривать валяющуюся под ногами гальку, демон в открытую смотрит на него, пряча в уголках глаз улыбку. Стоит только Кроули отвернуться, Дин теряет интерес к гальке. Он смотрит на демона, открывающего бутылку дорогого скотча. Мужчины садятся прямо на песок и пьют, передавая друг другу стекло, посверкивающее темно-чайными переливами. Молчат, делая вид, что любуются рассветом в то время, как брат охотника спит глубоким сном на континенте через Атлантический океан.

Еще.
Охотник сжимает в руках обрез, упирая дуло в грудь запертого в ловушке демона. Они смотрят друг другу в глаза, изливая взглядом жгучие, искрящие эмоции. Гнев, досаду, раздражение. Насмешку, иронию, сарказм. Понимание. Дин резко выдыхает и отводит ствол, сжимая кисть в кулак. Размах. Удар. В уголке губ Кроули расцветает капля крови.

— Эй! — восклицает демон. — Охренел?

— Ты, мать твою, совсем меня за идиота держишь?! — рявкнул охотник. — Думал, не узнаю?! — падший ухмыляется, рассматривая рисунок потрескавшейся краски на полу.

— Посмотрите на него, — шипит король Ада. — Да он, кажется, сердится! — с деланным изумлением продолжает он.

— Ты отзовешь своих цепных собак, Кроули, — поставил Дин ультиматум. — Или – клянусь – я завалю тебя прямо сейчас!

Демон недовольно кривится. Он надеялся вытрясти из Кастиэля последние остатки рассудка за предательство. Кто ж знал, что Дин так взбесится?

Еще.
— Забей, — безапелляционно заявляет Кроули.

— Я не могу, — пожимает плечами мужчина. — Это, — он легко стучит пальцем по виску, — всегда со мной. Не представляю, как ты четыреста пятьдесят лет терпишь подобное.

— Хрень, — в голосе демона презрение. — Для начала, не четыреста пятьдесят, а чуть больше пятидесяти тысячелетий. Ты забываешь, как медленно тянется время в преисподней.

— Если бы я только мог забыть, — усмехается охотник.

— Забей, — повторяет демон, но мягче. — Ты ничего не изменишь. Толку ныть?

— Чтоб я тебе еще раз что-нибудь рассказал! — возмущается Дин, но улыбается. Заметно, как поза из напряженной стала расслабленной. Словно ноша, которую он беспрерывно тащит, стала чуть легче. Может, он и истинный слуга Небес. Может, и праведник. Но комфортнее ему, как ни крути, с королем преисподней, потому что нет нужды притворятся, лгать и быть не собой.

Еще!
Скрипят половицы старого дома. Демон поднимается по лестнице, неся в руке неизменный дар – крейг сорокалетней выдержки. Он ступает по дому, как у себя, как хозяин, уверенно и смело, оставляя после себя пылающие пламенем геенны следы и запах серы. Входит в спальню, где на широкой, предназначенной на двоих постели спит после долгого рабочего дня желающий быть бывшим охотник. Пальцы холеной ладони снимают с покрытого испариной кошмара лба мокрую прядку. Падший выходит из комнаты и спускается вниз, в гостиную, где пьет один, глядя на пламя, лижущее языками потрескивающие поленья.

Еще!..
Поцелуй. Долгий, мучительно-сладкий. Приторно-манящий. Горький, как хина. Стабильность, пустившая корни в личность, обосновавшаяся так глубоко, что не вытравить. Потерянность. Пустота, самокопание и сожаление. Запутанный клубок порока, страсти, привязанности, взаимопредательства. Узнавание. Тепло, родственное, интуитивное понимание. Удовлетворение оправданных ожиданий. Патологическая гордость изощренным коварством. Выдержка. Секс. Ядовито-необходимый. Сказка, окутанная пеленой проблем и неприятностей. Ложь. Во спасение и сохранение греха. Болезненное осознание диссонанса, разлада, неправильности. Опустошенность, навалившаяся сплошной стеной. Тела свиваются воедино, тоскливо предвкушая разрыв. Охотник уже принял решение. Не в курсе только демон…

Нет. Нет!
Не может быть!
Разверзлась земля, унося за собой ангела четверга.

Кастиэль оцепенел. Превратился в соляной столп, как жена Лота, не в добрый час обернувшаяся на разрушаемый ангелами Содом. Казалось, отнялись конечности и крылья, превращая ангела в обрубок боли. Он видел, как комната, дом и стоящий со стаканом в руке возлюбленный, не подозревающий о вскрывшемся грязном секрете, стремительно выцветают до монохрома, на глазах осыпающегося внутрь черной бездонной ямы. Тьма накрыла ясный рассудок воина Господня. Встрепенулась неуправляемая ангельская ярость, что позволяла карать и истреблять бездумно, безжалостно.

Снизошло понимание. Он осознал, почему люди говорят что сердце – средоточие чувств.
Сейчас оно трепетало в смерти. Долбилось о ребра, выламывало грудную клетку изнутри, выскакивало на волю. Дрожало, как крылья пришпиленной булавкой бабочки. Оно разбивалось на осколки, изрезая суть Кастиэля на истрепанные лоскуты. Ангел превращался в лохмотья, не выдерживая свалившегося на юный, незрелый разум откровения.


Гнев.
Он обнимал бездвижный вессель, пробуждая в нем жизнь.

Рвалась на свободу душа. Благодать звенела, резонируя со звучащими в голове голосами, смехом и развратными стонами. Резало слух от какофонии. Кастиэль, помертвевший и бледный, с трудом держался на ногах. Он слышал, как о кости черепа скребется малодушие. Брызнули из-под век горькие капли, скатились на щеки. Поплыло все перед глазами, и Кастиэль с облегчением подумал, что действительно умирает. Слабость. Он раскрывал рот и вновь закрывал, как выброшенная на берег рыба. Зажмурился, выдавливая незнакомую влагу. Она стекла на губы. Едкая, как кислота. Рушились неоправданные ожидания. Гибли преданные надежды. Разлетелась с ладони пыль вероломно обманутой веры. Ангел чувствовал, как к щеке, поверх еще не высохшей мокрой дорожки, прикоснулись губы. Поцелуй Иуды.

Ненависть.
Лютая ненависть!
Сжирающая, всепоглощающая, всеобъемлющая ненависть!

Легкие судорожно сжались, выпихивая из горла сдавленный рык. Обернувшийся на звук охотник увидел, как с потолка, выжигая медь проводки во всем доме, ударила молния. Высветились на стене позади ангела широкие крылья, разъяренно-остервеневше, угрожающе расправленные. Истекающие негодованием. Сверкнул в правой ладони выпавший клинок. На лице ангела, неумолимого карателя, четко отразилось фанатичное исступление. Неистовое. Неукротимое. Необузданное. В синих глазах, потемневших от избытка незнакомых, несвойственных, страстно-горячих чувств – слепота. Кастиэль, потеряв самообладание, смотрел невидящими глазами на возлюбленного, жестоко-апатичного. Необходимого, нужного, любимого! Близкого. Беспощадного. Вероломного. Неспособного. Далекого. Чужого.

— Уверен, знаю причины твоего буйства, — бесстрашно произнес охотник. — Как знал, что ты пожалеешь, — добил он. Поставил пустой стакан на каминную полку. Кастиэль проследил взглядом за его движением. Мужчина, игнорируя стоящего наизготовку ангела с оружием в руках, прошел мимо. Повернулся спиной, демонстрируя то ли готовность, то ли раскаяние, то ли безразличие! Или доверие? Дин ничего ему не обещал. Ни в чем не признавался и не клялся.

— Как низко ты пал, — тенор ангела напоен горечью и болью.

— Действительно, — подтвердил Дин. — Не стану спорить.

— Думал, — через плечо бросил Кастиэль, обхватывая ладонью дверную ручку, — ты не разочаруешь меня. Как же я ошибался.

Хлопнула деревянная створка о косяк – стекла зазвенели.

Отец, спаси меня! Я чувствую, как благодать во мне кричит, рыдая. Чувствую ее слезы. Они капают с ресниц этого тела, что неподвластно мне сейчас. Руки не поднимаются, чтобы стереть влагу, стекающую с век. Отец, я заслужил!.. я знаю. Не пожелаю и врагу таких страданий, Отче…
======================================================
IAMX - The Negative Sex
Within Temptation - A Demon’s Fate
Portishead - Wandering Star



Я знаю, что сам обрёк себя. Знаю, что никто не имеет вины, больше, чем моя, и никто не смеет брать эту вину на себя. Не решусь просить о большем, кроме как о терпении и о силе вынести то, на что я подвизался, Отец. Не ропщу. Не смею роптать. Я избрал этот путь и пройду его до конца, как бы скор, или как долог он ни был. Прошу только об одном, Отец. Избавь меня от памяти. Той, что была и той, что будет. Приму каждый новый день как новое испытание, безропотно. Но я не в силах хранить их все, зная, что каждый следующий будет стократ тяжелее предыдущего.

Без него всё тяжелее Отец.

И мой гнев давно сменился покорностью.

Кастиэль знал, что рано или поздно сдастся. Знал уже в тот миг, когда в душе ангела клокотала дикая, неприкрытая ненависть. Знал тогда, когда выходил из проклятого им дома, осквернённого падением праведника, спутавшегося с выродком геенны. Знал, когда бешено расправлял крылья и взмывал в воздух, уговаривая себя не осыпать крышу поганого дома молниями и ветром. Знал, когда не оглядываясь уносился прочь, сминая в своей груди остановившееся сердце. Знал, заходясь неудержимым криком, рвущим горло и барабанные перепонки на клочки. Знал, исступлённо выгибаясь в несдерживаемой истерике. Знал, глотая безмолвные слёзы, хлынувшие после и не останавливающиеся так долго, что Кастиэль и забыл – как это – смотреть на мир без слёз.

Он запрещал себе думать, даже возвращаться мыслями к тому, кто предал его, тому, кого он больше не называл по имени даже в разговорах с сами собой. К тому, кто растоптал его доверие и плюнул в лицо отказом. К тому, кто выбрал не его. Выбрал сознательно и подло, отрекаясь от прошлого пути, который начался с длани Кастиэля на плече.

Такое не прощается.
И Кас не в силах был простить. Только вот кого? Он не понимал и сам?
Его праведник ничего не обещал ему. И не нарушил ни единого своего слова.

Его праведник. Да, хранитель не называл его имени, но по-прежнему считал своим. Своим позором, своей болью, своим отчаянием.
Своим разбитым, умершим сердцем.

От возлюбленного невозможно отказаться, если он врос в тебя настолько сильно, что ты не представляешь своего существования без веры в него. И невозможно перестать проклинать, если вера вдруг разбивается в пыль у ног, израненных осколками лжи.

Кастиэль, глотая вопль, ступал по этим осколкам – он понял давно. Дин не просто так отгородился от всего мира. Не в один вечер принял решение отказаться от всех и всякого, не в один миг выбрал себе дорогу – относительно спокойную, пресную, убивающую в нём охотника.

Собственный выбор сломал праведника, и ангел не мог не скорбеть из-за подобного выбора.

Но не мог он не скорбеть и по памяти, которая не давала покоя долгие годы, что ангел запрещал себе думать о Дине. Памяти, которая безжалостно подбрасывала запечатленные кадры прошлого, заставляя окунаться в то время, когда праведник и в самом деле был его. Когда он мог дотронуться до Винчестера только для того, чтобы убедиться вновь и вновь – он рядом. Пусть как брат, но рядом.

Теперь же – без своего человека – ангел чувствовал, как червь ядовитой тоски точит изнутри душу, принесённую в жертву предателю.

Кастиэль не заметил, когда перестал относиться к поступку Дина, как к предательству. Он и сам не понимал, что думает сейчас и как его сердце воспринимает то, чем ещё живо. Может быть, оно бьётся только ради вот этой боли – сохраняемой и лелеемой, непрекращающейся и непреходящей. Вонзающейся всё глубже и глубже, прогрызающей до основания?

Но и без этой боли Кастиэль существовать больше не мог. Она была единственным напоминанием о том, что Дин когда-то принадлежал ему. Пусть так извращённо, неверно, неправильно, пусть только во взглядах, но принадлежал.

Как и Кастиэль Дину. Умирая за него и ради него.
Смог бы ангел умереть сейчас? Он не знал. Запретил себе думать об этом и старался не нарушать собственной клятвы.

Но без искалеченной принадлежности, без понимания, что ему есть, для кого существовать Кас не мог.
Наверное, именно эта жажда, воплотившаяся в странное желание убедиться, что хотя бы частичка его по-прежнему может откликаться на зов его человека ангел и решился вернуться туда, где обрёл свою вечную боль.
Смирение с ситуацией помогло принять – даже так Дин необходим ему. Даже так – предавший и отвернувшийся.
Сердце ангела не способно было изгнать любовь. Даже ненавистью.

Кружа над проклятой крышей, ангел чувствовал отчаяние, разливающееся за стенами. Чувствовал одиночество и отрешённость. Чувствовал угасающую надежду и обречённое принятие. Чувствовал нерушимость обещания и безжалостно вспарывал губы в злости на самого себя из-за того, что у него недостаточно сил так же следовать своему слову, своему гневу.

Дин оставался Дином – упёртым, сильным и принципиальным.
А вот Кастиэль понимал, что его ненависть сменилась скорбью по самому себе.
Ангел позволил своей памяти взять вверх. И отрёкся от злого негодования.
Отпустить. Человек, который никогда не принадлежал ему, имеет право выбрать, оставаясь тем, кем всегда являлся. И только Кастиэль виновен в том, что не смог разглядеть сущности, которую любил. За силой пряталось страдание. И выбор сделало именно оно.

Ангел почувствовал неладное внезапно и непредвиденно, тогда, когда сам не ожидал. Привык за присущую ему бесконечность бытия к тому, что всё остаётся таким, каким теперь он видел. Но, будучи произведением господних рук, забыл о том, что человеческая жизнь кратка и скоротечна. Забыл, что она обречена на неминуемый конец.
Его преступная, необоснованная слежка за Дином, которую он объяснял сам себе то заботой, то предосторожностью, отвлекла Кастиэля от жестокой истины – охотник постепенно терял силу, седел и старел в неприступной, уединенной крепости, в которую он долгими трудами превратил собственное жилище. И остро снизошедшее осознание того, что дни Винчестера сочтены, ударили Кастиэля безжалостнее, чем многие удары судьбы до этого.

Ангел замер перед старым, скрипящим ступеньками крыльцом. Как когда-то давно, несколько десятилетий назад. Практически в параллельной реальности. И так же смотрел на испещрённые сияющими сигелами стены, не в силах войти внутрь. Не от того, что знаки останавливали его – краска кое-где потрескалась и сошла, открывая доступ любому представителю небес. Винчестер пренебрег нанести новые противоангельские символы, зная, что ангелы сюда и не сунутся. Кастиэль элементарно не мог переступить порог, заставить себя принять своё смирение окончательно и бесповоротно. Соглашаясь на то, что даже коварный предатель остался ему дорог и важен.

Унизительно? Возможно. Но сейчас, улавливая своим потусторонним слухом вышагивающего по первому этажу жнеца, он метался между любовью и достоинством. Боялся быть не принятым и боялся дать праведнику уйти в забвение одному.

— Кастиэль, — с досадой и уверенностью, свойственными тем, чьи ожидания оправдались, произнес кто-то за спиной. Ангел обернулся, окидывая взглядом стоящего, спрятав руки в карманы дорогих брюк, демона.


— Ты! — возмущенно воскликнул Кас.

Казалось, та боль и ненависть, что раздирали его на истрепанные лоскуты, вспыхнули с новой силой при виде старого врага. Больше, чем просто старого врага. Противостояние, строящееся на разнице сущностей, подкреплялось теперь и личными мотивами. И это личное заставляло Кастиэля пылать гневом сильнее, чем война, длящаяся со времен падения Люцифера.

— Зачем ты здесь?! — клинок привычно скользнул в руку, а широкие крылья за спиной гневно расправились и сочились силой, пылая жаждой крови.

— Пришел за его душой, — пожал плечами Кроули, пиная носком ботинка камешек.

— Ты ничего не получишь!

— Ошибаешься, — демон не скрывал торжества. Весь вид его говорил о безоговорочной победе. — Дин, — вложив в имя ошеломляющую мягкость, произнес он, принуждая ангела резко выдохнуть от до омерзения понимаемых интонаций, — ждет меня. Посмотри и узришь.

Ангел не желал ничего зрить. Не желал смотреть! Но смотрел сверхъестественным взором на хижину, погибая от осознания правдивости слов Кроули. Дорожка соли, очерчивающая дом, нарушена. Соломоновы круги повреждены – какие-то раньше, какие-то позже, но сегодня уничтожена последняя защита. Винчестер действительно сделал все, чтобы расчистить путь королю ада. Накатило бессилие. Истерзанное, израненное сердце ангела, расколотое на куски, вновь закровоточило, а в венах вскипела злость. Нагрелся клинок в ладони, и Кастиэль перехватил его профессиональным движением убийцы, готовящегося к бою.

— Кастиэль, — нахмурился демон. — Убери оружие.

— Обязательно! — едко парировал тот. — Как только выпотрошу тебя! — Кроули бросил в сторону дома нетерпеливый, напряженный взгляд. Снова вернулся к ангелу, неодобрительно покачав головой.

— Ну, убьешь ты меня, — насмешливо бросил он, скривившись. — Неужели ты думаешь, что так заставишь Дина тебя любить? — демон вбивал слова, как гвозди, шаг за шагом бесстрашно приближаясь к Кастиэлю, ноздри которого яростно трепетали.
— Неужели ты наивно вообразил, что способен причинить ему страдания? — ангел конвульсивно вздрогнул, как от боли, и демон понял, что попал в точку. — Поверь, ему не понравится моя смерть. Слёз, — в глубокий, вибрирующий баритон Кроули, вторящий басом, влились рассудительные нотки, — лить не станет, но и не обрадуется. Он не нуждается в спасении.

— Ты развратил его! — прошипел ангел. — Низверг в ад!

— Нет. Вряд ли я смогу объяснить так, чтобы ты понял, — посерьезнел демон, сведя брови. Лоб перерезала тревожная морщинка. Черты лица сложились в щемящую, тоскливую гримасу. — Пропусти, — кивок в сторону крыльца, — меня. Мы оба знаем, что не войдем туда вдвоем. Я не хочу спорить, пока Дин умирает в одиночестве.

Последний довод падшего отнял у Кастиэля остатки самообладания. Проклятье, да как этот выродок преисподней еще не испепелен яростью небесной? Почему его, проклятого святотатца, не покарала воля Господня за подобную ложь?! Демон, пылающий чистой скверной геенны, искаженный тысячелетьями в аду, ужасающий в своем истинном облике, смеет упоминать имя слуги Небес так, словно пришел сюда действительно не ради выгоды. Так, словно ему не все равно. Немыслимо. Неправдоподобно! Клинок сжимается в ладони, вслед за ритмом сердца. Сбивается дыхание. Кастиэль корит себя за малодушие, за упущенное время. Не стой он тут истуканом, успел бы попрощаться с Винчестером перед смертью. Теперь пришел Кроули, и объясняться с Дином в присутствии его демонического… Ангел не успел додумать. Это конец. Мысль пронзила Кастиэля молнией, заставила пошатнуться. Беспомощность. Бессилие. Обреченность. Он не смог спасти возлюбленного раньше – не спасет и теперь. Глаза снова защипало, он перевел взгляд на Кроули и увидел на его лице отражение сожаления. Гнев. Ангел не примет жалости от извечного врага! Взмах. Спустя мгновение он стоял где-то на острове в Тихом океане, пытаясь рассмотреть ослепшими от слез глазами окружающую реальность. Ладонь прижалась к губам, сверху легла вторая. Он давил вопль горя и скорби. Он знал, как немного осталось Дину, он видел, как бродит по первому этажу вестник смерти. Он, зажмуриваясь от невыносимой муки, упал на колени, вознося молитвы тому, кто многие тысячелетия назад оставил созданный им мир и ушел, предоставив детям возможность решать за себя.

Знал ли он, насколько опасна свобода воли для неискушенного разума?
Понимал ли, как убийственна боль потери?!
Кастиэль рыдал, не в силах сдержать рвущиеся из легких всхлипы.

Вернувшись к дому, он сразу понял, что Дина в нем нет. Сейчас это просто лесная хижина, опустевшая и осиротевшая. Бьющейся через край светом, искрящей и исступленной души праведника там больше нет. Осталась лишь безжизненная, разлагающаяся оболочка, которую через несколько часов сожжет женщина, посыпав саван и оросив щеки солью. Ангел наблюдал, как горело тело его возлюбленного, пытаясь смириться с тем, что вместе с телом сгорает и его сущность. Как бы хотел он верить, что Дина больше нет, но ангел давно утратил наивность. Он понимал, что Кроули приходил не просто так.

Часть Кастиэля навсегда осталась в старом жилище, в котором истекающие годы стирали нанесенные аэрозольной краской ловушки и талисманы и вырисовывали паутиной траур. Часть его разлетелась пеплом сгоревшего тела. Кажется, все, чем был ангел, умерло вместе с единственным смыслом жизни ангела. Ушло во тьму, чтобы никогда не возвращаться.

Кастиэль никогда не считал годы. Отсчет не имеет смысла, если год в Чертогах равен сотне на Земле. Даже века - ничто в сравнении с жизнью ангела, которой предрешено быть вечной. Дети Господни обречены на бессмертие, и оборвать ее может лишь воля Творца, облаченная в руки ангела, человека или демона. Что такое годы в сравнении с короткой жизнью праведника, которого Кастиэль проводил под всполохи высокого пламени? Проводил, надеясь, что не встретит вновь.

Но время, льющееся невыносимо медленно после того, как Кроули получил своё, ангел считал по секундам. Вязким, тягучим, бесконечно долгим секундам.
Дин не вознесся в Чертоги – Кас узнал об этом почти сразу. Душа истинного слуги небес, весселя Михаила, с рождения получившая индульгенцию, не обрела своего персонального успокоения, не умиротворилась на пажитях. Даже не миновала Врат. И сколько бы Кастиэль не пытался лгать себе, что просто не нашёл своего человека тут – среди остальных, кто достоин был Рая – в глубине сознания продолжала скрестись уверенность. Дин не появлялся в Раю совсем.

Ангел встретил почти всех, с кем когда-либо приходилось общаться Винчестеру. Всех, кто с откровенным нетерпением ждал его. Встретил и Сэма, на котором осталась печать Ада – незримая ни для кого, но инстинктивно ощутимая для Кастиэля, спустившегося по приказу в геенну и словно оставшемся там навсегда. Те, кто ощутил на себе дыхание преисподней, отличат его из сотен других дыханий, как бы оно ни было затёрто небесным очищением.
И Кастиэль прекрасно понимал, почему он не может отыскать своего праведника на Небесах.

Спускаться за ним в пекло ангел не имел права, хотя неоднократно ловил себя на подобном желании. Единожды Кастиэль возложил длань на душу. В последствие обжигающий, неистовый, исступленный сгусток света превратился в пристанище мрачных, порочных желаний и соблазнов, влившихся в сознание сбившегося с пути охотника вместе с неистираемыми днями в преисподней. Кастиэль исчерпал лимит, повторно никто не позволил бы ему вмешиваться в дела геенны. Сделки с демонами нерушимы. Тем более – сделки с королём Ада.


А сделка была. Дин, отказавшийся от привычной жизни, охоты и борьбы, не изменился в сути себя. Не утратил жертвенности и самозабвения. Вновь выбрал то, ради чего жил все отпущенные годы. Кастиэль наблюдал за Сэмом и понимал – даже несмотря на отречение от стези хранителя и воина, полностью вытравить ее въевшиеся в личность принципы не смог. Брат опять, как и всегда, стал тем, за кого Дин без колебаний продал душу. И продал бы еще раз. А как иначе? Не за влюблённого ангела же её продавать.

Много лет Кастиэль избегал служений, связанных с посещением планеты. Сопротивлялся иерархии, в конце концов, добившись снисхождения. Он упорствовал, прислушиваясь к интуиции. Чувствовал - стоит ему спуститься на планету, где однажды он потерял покой и сердце, как всё, от чего он убежал в момент последнего вздоха Дина, возродится. Вспыхнет той страшной, кромсающей болью и опустошающим отчаянием, выдирающим якобы бессмертную благодать из истерзанного весселя. Ложь. Сила, подаренная Отцом своим крылатым детям, рассыпалась прахом, стоило ей только детонировать человеческими, приземленными, запретными эмоциями, противопоставить которым неискушенным в своей наивности ангелам нечего. Покровитель четверга, ангел слёз и воздержания убедился в губительной мощи чувств на собственном горьком и мучительном опыте.

Жаль, что ему не удалось вечно прятаться. Прятаться не от земли, людей и опасности. Прятаться от самого себя под слишком тонкой и ненадежной скорлупой безразличия. Тысячелетие, капающее медленно, как застывшая кровь, но пролетевшее в мгновение ока, показалось серафимам достаточным сроком. Кастиэль вынужден был спуститься на планету.

Ангел не видел его. Почувствовал сквозь плотную стену воспринимаемых мозгом ощущений. Сила. Изначальная тьма, что затягивает в омут беспечные взгляды. Уверенность и окутывающее непроницаемым барьером величие. Существо, насыщенное осознанием собственной мощи. Успокоенное неприступностью, порожденное почти неограниченной властью. Стойкое, бескомпромиссное, жестокое. Такое, каким и должен быть могущественный демон. Проклятый. Падший.
Кастиэль замер, но не обернулся, когда глубокие матово-антрацитовые глаза скользнули по спине ангела физически осязаемым взором. Широкие незримые крылья, гордость и отличительный знак любого воина Господня, затрепетали, взволнованно всколыхнув воздух, забились тревожной дрожью. Цель, с которой Кастиэль прибыл в небольшой, неспешный городок на юге штата Миссури, отозвалась хрустальным звоном и рассыпалась где-то на задворках памяти в сверкающую пыль. Всё рассыпалось, расплылось туманной дымкой, истаяло утренним маревом, стоило только ангелу осознать – кто перед ним. Кто стоит за его спиной и довольно улыбается, окидывая уверенным взглядом до боли знакомый плащ. Такой старомодный уже, такой нелепый на фоне современной, подчас невообразимо абсурдной моды.

— Твоя ностальгия так не свойственна Небу.

Глубокий, бархатистый, столь чистый ранее баритон, теперь двоящий потусторонним, хриплым басом, слышимым лишь сверхъестественным созданиям, пробудил истомное желание немедленно обернуться, но ангел невероятным усилием воли задушил в себе этот порыв. Он так страшился увидеть то, что чувствовал и без визуального подтверждения.

— Столько воды утекло. Приятно знать, что хоть что-то не меняется.

Звучание приблизилось, окутывая опасной, тянущей, густой патокой. Ангел напряжённо выпрямился, расправил плечи, принимая чуть неестественную, слишком литую позу, собрав в себе последние крупицы самообладания, которые рухнули в момент понимания случившейся всё-таки встречи. Да и чего, он собственно, ждал?! Как говорил когда-то один из немногих друзей Кастиэля – дерьмо случается. Правда, он так хотел бы забыть, кто именно постоянно употреблял эти слова.

— В тебе теперь тоже ничего не меняется, — ангел медленно развернулся, готовясь наяву встретиться со своим самым страшным кошмаром, преследующим не в кратком сне, а в бодрствовании. В ежедневных молитвах и размышлениях.

Спокойная улыбка легла на губы Дина. Всё того же Дина, каким помнил его Кастиэль много лет назад. До этой проклятой хижины, до этой проклятой связи. До этого проклятого расставания.

Красивый. Невозможно красивый. Молодой, гибкий, уверенный. Словно только что вышедший из салона неизменной импалы и обернувшийся для того, чтобы, как это бывало раньше, взглянуть на ангела, неотрывно следующего за ним.

Но ныне за Дином следовал не сын небесный. Изначальная, непроглядная, неодолимая тьма. Растворилась былая беспечность, исчезла бесследно уступчивость, пропал задорный оптимизм, казалось, навечно отпечатанный в облике прежнего Дина. Все то, что было присуще молодому, дерзкому, неунывающему охотнику. Не было весёлого отчаяния в зелёных глазах, ставших тёмными. Не было лёгкости и запятнанности. Чистоты, той, что подкрепляла решимость не пускать тьму в мир любой, самой высокой ценой.

Перед Кастиэлем стоял демон. Могучий, уверенный, опытный. Явившийся для того, чтобы завершить своё дело – какое конкретно, Кастиэль старался не задумываться. И случайно, в процессе деятельности наткнувшийся на старого…

Друга? Врага? Безнадёжно влюблённого ангела? Кого теперь в нем видит тот, в ком заключена жизнь, вера, пытка и смысл ангела?!

Дин повёл плечом, и Кастиэль со щемящей болью понял, насколько изменились его жесты и мимика. Концентрированная сила. Квинтэссенция скверны. Средоточение тьмы. Не прежняя бравада, заставляющая Кастиэля падать на амбразуры для того, чтобы предотвратить очередное самоубийство. Нет. Оправданная, четко выверенная и дозированная мощь. Абсолютная власть над собой и собственными способностями, без сомнения немалыми.

Как он силён! Небо, чем он стал? За что ты так со мной, Отец?!

Демон с нескрываемой насмешкой посмотрел ангелу в глаза, пристально изучая кристальную синь, скрывающую суть стоящего напротив Кастиэля, заставляя его содрогнуться от бесконечного, плотного, липкого мрака. Исходящего от своего… кого? Как теперь называть того, кто так внимательно читает в его душе?

— Что занесло тебя в это, — он обвел взглядом улицу, — захолустье, Кас?

Старое имя резануло по слуху и памяти раскалённым докрасна лезвием. Не зря Дин числился в любимчиках покойного Аластора. Мастерство пытки въелось в него столь глубоко, что он причинял невыносимые страдания, кажется, даже не осознавая того.

— Готов поспорить – то же, что и тебя, — слова дались с трудом. Словно бы не желая вылетать из пересохших губ весселя. Крылья за спиной забились неудержимой дрожью, отвечая желанию немедленно взмыть в воздух и унестись как можно дальше от этой антрацитовой черноты, что обволакивала фальшивую зелень. Он не прятал глаза. Он даже не пытался скрывать свою сущность.

— Не знал, что ангелы теперь тоже интересуются душами, — хохотнул Дин, чуть склонив голову к плечу. — Помнится мне, только один из, — ухмылка, — воинства Небесного додумался заключать на души сделку. Неужели он и надоумил? — удивился падший. — Ох, прости, я запамятовал – ты же его убил!

Кас, неумышленно проигнорировав колкую насмешку, сжал кулаки, безжалостно впивая ногти в ладонь, чтобы постараться не сравнивать это движение с тем – знакомым. Таким далёким и родным. Прежним. На это бессмысленное действие уходили последние остатки его сил. Он неспособен ни жонглировать словами, ни огрызаться. Все, что он мог – разрывать кожу до крови, пытаясь перебить болью физической боль эмоциональную.


— Ангелы всегда интересуются душами, — Кастиэль не мог заставить себя обратиться к демону по имени. Не мог принять окончательно, назвав тем, кем должен был назвать. — В том наш долг.

— Так же как и наш, — усмехнулся Дин, прищурившись и с интересом наблюдая за лицо своего бывшего хранителя. — Что такое, Кастиэль? Ты не рад встрече?

Ангел промолчал, перемещая взгляд на рисунок трещин на сером асфальте. Слишком больно было взирать на эти губы, улыбающиеся такой знакомой улыбкой.

— Я думал, что мы с тобой пропустим по стаканчику, вспомним прошлое, всё, что нас связывало и что у нас имеется теперь. Ведь сейчас нам есть о чём поговорить, не так ли?

О, как же ты жесток…

— Не думаю, — качнул головой Кастиэль, стараясь не пустить горечь в голос. — Вряд ли найдется тема для разговора. То, что было – исчезло. Ничего не осталось.

— Кас-Кас, совсем не изменился, несчастный ты Пьеро! — откровенно расхохотался Дин, так по-своему сверкнув глазами, что Кастиэлю на миг показалось, что перед ним его прежний праведник – светлый, верный, не предавший. Но тёмная сила, струящаяся по венам демона, разрушила эту иллюзию одним только прикосновением. Заставляла обдумывать крамольную, опасную идею – а был ли вообще тот праведник? Что знал ангел о подопечном? И что он мог знать о людях?.. — Всё так же ноешь об утраченной жизни и не стремишься наслаждаться тем, что получил. Знаешь, мне и в самом деле хотелось бы поболтать с тобой. Но не сейчас. Чуть позже.

Кастиэль вновь промолчал, стараясь не кусать губы.

Больно.

— Я найду тебя, — многообещающе произнёс демон и исчез.

Кастиэль молча проводил взглядом вспышку пламени геенны и позволил себе разжать кулаки, роняя в дорожную пыль капли крови – ногти продрали кожу, вонзившись глубоко и беспощадно. Бесполезно, что наиболее важно.
Он найдёт. Теперь – найдёт.

Только вот Кастиэлю хотелось найти его раньше. Для чего? Ангел и сам не знал.

Он убеждал себя, что последовав за Дином, выяснив глубину его падения, увидев собственными глазами творимое им, исцелится. Перестанет болеть душой за того, кого упустил, проникнется злом, что причиняет миру бывший праведник, и возненавидит его. Отпустит память о былом свете, что нес в себе Дин Винчестер, осознав подмену света тьмой. Поймет, наконец, что Дина, собственно, уже давно нет. Дин мертв, а чужак, воплотивший из тлена его тело и управляющий искристой зеленью, широкими плечами и надежными руками, лишь иллюзия. Пародия на того, кого так пронзительно, истерично, вдохновенно продолжал любить ангел четверга.
Кастиэлю не составило труда уговорить себя.

Ангел отрешился от мира на мгновение. Со стороны бы показалось, что странный мужчина в старомодном бежевом плаще, терзающий рукой и без того ослабленный галстук, всего лишь утомленно прикрыл веки. В действительности, Кастиэль раскинул сети благодати, сканируя городок. Не знай он, что Дин где-то здесь – ни за что бы не нашел. Теперь Винчестер мастерски скрывал шаги от небесной рати. Его след почти остыл. Он струился по тропинкам, перекресткам и переулкам, извивался, как змея, по крышам. Оборвался у внушительного особняка за чертой поселения. Какой-то район на берегу озера, огороженный по периметру частной территории. Сомнение. Оно провернулось в груди раскаленным клубком, перебирая струны здравого смысла. Голос разума нашептывал ангелу отступиться, не рисковать.

Он всегда пренебрегал голосом разума.

Спустя секунду он материализовался на опушке примерно в миле от жилища, на пороге которого обрывались пылающие огнем преисподней следы Дина. Кастиэль вспорол изрезанные ногтями ладони, высекая кровь из-под кожи. Нанес на ближайшем стволе дерева защитный сигел, скрывающий его от взора падших, наверняка охраняющих окрестности. Выбрал удобное место, с которого виднелись окна дома. Человек с такого расстояния вряд ли смог бы рассмотреть особняк даже в бинокль, но сверхъестественный взор Кастиэля позволял ему проникать сквозь километры и преграды, если только не были скрыты талисманами. Фасад особняка украшен двумя сигелами – отгоняющими, пройти в дом не смог бы ни один представитель небесных гарнизонов, а вот видеть – ничего не препятствовало. Ангел оперся плечом на дуб, украшенный кровавой меткой, и взмахнул ресницами.

Дорогая обстановка, но мертвая, без индивидуальности. Стандартный набор – пафосная мебель, картины, выданные за оригиналы, техника, по большей части бесполезная. Рабочий стол, усыпанный папками с документацией, лэптоп, такой тонкий, что, кажется, переломится пополам от легкого щелчка. Солидное кресло необъятных размеров. В нем сидит падший, набивая на клавиатуре текст. Кастиэль не смог прочесть, какой именно, но удивился самому факту рабочего процесса демона. Время идет, сливаются минуты в часы. За спиной наблюдателя медленно садится солнце. Наконец, в арочном проеме показывается молодой мужчина лет тридцати – светловолосый, широкоплечий, гибкий. Дышащий силой. Он подходит к столу, бросая на него какой-то предмет вроде шкатулки. Стоит, разглядывая дотягивающегося до предмета демона. Чувственные губы складывают слова, растягиваются в улыбке. Он хохочет. Задорно, дерзко, заразительно.

Рывок.

Обнажается торс, являя наблюдателю налитые мускулы. Выражение лица блондина становится нечитаемым ангелу. Непонятным, пока из-за стола не поднимается его собеседник. Поцелуй. Рваный, жадный, алчный. Ладони скользят по ровной коже, задерживаясь на самых чувствительных местах. Залом. С прокушенных губ в уголке рта расцветает алое пятнышко. Ласки. Жестокие и наверняка болезненные, вырывающие из легких сплетшихся в прелюдии любовников животное рычание, перерастающее в оглушающие стоны и хохот. Резкий, порочный, развращенный…

Кастиэль отвернулся, выпихивая дыхание из груди короткими рывками. Он сам не понимал, почему не отвел взгляд сразу, как только понял, к чему ведет… это. Где-то в глубине души нашептывал паскудный голос, утверждая, что ему нравилось наблюдать за тем, как Дин занимается сексом с Кроули. Нравилось, мать его! Увиденное вызывало в нем дикую смесь ревности, отвращения, липкого любопытства и нездорового интереса, подкрепленного невыносимым страданием. Какой изысканный мазохизм – видеть, как твой возлюбленный берет и отдается в чужих руках! Не твоих, и никогда не будет в твоих! Ангел отдышался, помотал головой. Настолько чувственного, настолько завораживающе-мерзкого зрелища еще не попадалось глазам Кастиэля. Сатанинской мозаикой запестрили в памяти вырванные из сознания Дина эпизоды ночей, проведенных тогда еще человеком в объятиях демона. Грязное, пошлое, непристойное совокупление, где нет ни взаимоуважения, ни любви. Только грязь и извращенное наслаждение, свитое с болью. Страх, замешанный с азартом. Ярость, вшитая в нежность. Ослабели ноги. Ангел ткнулся лбом в предплечье, опертое на дерево, сжал кулак. Проглотил просачивающийся из души всхлип. Закрыл глаза, проклиная их за то, что они видели. Он стоял так, не считая утекающего времени, пока дурман эмоций не схлынул. Выдохнул, отталкиваясь от ствола дуба, и собрался повернуться и уйти, как ощутил прикосновение острия клинка к шее – самому беззащитному месту.


— Ах ты, глупый кролик, — с укором сказал один из демонов. — Допрыгался.

Позволить застать себя врасплох – наиглупейшая ошибка. Позволить застать себя врасплох демонам – наивысший позор. Кастиэль прекрасно помнил, как он обучал молодняк в чертогах, как объяснял им демонические уловки, как растолковывал способы, с помощью которых можно избежать ловушек и печатей скверны, подстроенных порождениями геенны. Как учил их выживать, если рядом оказывался падший, способный убить одним взмахом руки.
И теперь, вспоминая собственные уроки, Кастиэль проклинал себя за секундную слабость, подогнувшую колени. За прихоть, стоившую так дорого. За омерзительное для самого себя понимание желания, разлившегося по венам и помешавшего увидеть, почувствовать, ощутить.

Демоны умели становиться незаметными и кому, как ни Кастиэлю, нужно было помнить об этом.

Дом, в который его привели, насквозь пропитан тьмой. Наполнен до краёв как медная чаша, служащая порталом для вызова. Подобно крови, омывающей ей края, по стенам дома растекалась тёмная сила, смешанная с индивидуальными отпечатками тех, кто являлся тут полноправным хозяином. Кастиэль содрогнулся от мощи, пропитавшей здание, от сгустка невиданной силы, оставившего следы на каждом предмете, на каждой статуэтке, на каждой картине. Кричащая безвкусица – всего лишь ширма для того, чем дом являлся в самом деле.

Логовом. Тёмным, вязким логовом.
В котором Кастиэль чувствовал присутствие одного-единственного демона, нужного ему.

А нужного ли? Кас и сам не знал зачем пошёл за Дином, что сказал бы ему, предстань они вновь друг у друга перед глазами, останься они наедине. Именно – наедине. Потому что вести разговор с ныне падшим на глазах у его свиты ангел не смог бы. Не перешагнул бы через себя, показывая своё смирение и принятие.

— Ну что, добро пожаловать, дорогой гость, — елейно-приторный голос демона, видимо, старшего над отрядом, резанул между крыльев. Кастиэль содрогнулся от омерзения, не в силах побороть инстинктивное отвращение и неприятие. Не пристало Воину Господнему находиться в сосредоточии порока и разврата, коим наполнена эта обитель.

Разврата, за которым ангел наблюдал, закусывая губы и подавляя сладкое головокружение.

Стыд.

Его провели в низкий тёмный подвал, раскинувшийся под всем домом. Кастиэль не осматривался по сторонам, не задавал вопросов. Ему было слишком хорошо знакомо это напряжённое молчание, обманчиво скованное и сдержанное. Демоны готовились. И вовсе не тому, чтобы предложить ангелу выпить с ними.
Посреди широкого полукруглого зала возвышалась дыба, очерченная влажным маслянистым кругом.
Кастиэль только поджал губы, понимая, что гостеприимство кончилось.
Странно, но демоны сдерживали себя. Даже, когда Кас попробовал сопротивляться. Несколько оглушающих ударов не в счёт. Разбитая губа весселя тоже.
Кастиэль слизнул солёную капельку. Как только понял, что может вновь двигаться без рук на плечах, удерживающих и скручивающих.

— Располагайся, — демон, до сих пор отпускающий ехидные замечания, защёлкнул последний засов на запястьях Кастиэля и сделал пару шагов назад, запуская руку в карман пиджака. — Думаю, у тебя будет долгая ночь. И множество вопросов, на которое тебе бы лучше ответить, кролик.

Кастиэль рванулся было из стальных обручей, но искра на конце бронзовой зажигалки, оказавшейся в руках демона, остановила ангела.

Вспышка.

Огненный круг расцветает перед глазами, обнимая дыбу.

Ангелу не выйти из священного огня, сколько бы он ни бился.
Зубы впились в нежную кожу губы весселя, прорывая её в невысказанном проклятии. В ненужном гневе на свою глупость и в нерастраченной ярости, ограниченной только странным желанием попасть в этот дом.
Попасть - и? Что дальше, ангел? Что ты тут делаешь? Ты – тот, кто никак не может отказаться от своей любви, даже зная, что она принадлежит не тебе. Вовсе не тебе, а тому, кто владеет её душой.

Наивный, маленький ангел. Глупый кролик…

Стены исписаны сигелами. Даже будь у него возможность залить священный круг, Кастиэль не смог бы ею воспользоваться – символы блокировали силы. Сейчас он, скорее, человек, чем один из могущественнейших существ бытия, скованный, запертый, совершенно беспомощный. Конечности, опутанные кандалами и крестовой дыбой, не более чем ветви, подвластные малейшему дуновению ветерка. Повышен болевой порог, одиночество и осознание близости Дина режет душу не хуже отточенного лезвия, а кромешный мрак в подвале, в который заперли ангела, давил на психику. Он не знал, сколько висел. Час или вечность – не имеет значения, если уверен, что камеры своей не покинешь. Единственное, что он мог – молиться о стойкости. Умолять Отца придать сил и сомкнуть уста – Кастиэль не сомневался, что выпытывать будут секреты Чертогов, в какие он, в силу ступени посвящен с избытком. Распахнулась дверь. Темноту разрезала полоса света из коридора, ударила по глазам, заставляя зажмуриться и отвернуться. На пороге вырисовывался силуэт, в котором ангел с облегчением не узнал Дина. Небо, он и сейчас, окованный цепями, ждал того, кого так беспечно утратил. Он знал – более искусного мастера по допросам нет на планете. Никто не посвящен в тайны Аластора так глубоко, как Винчестер. Праведник, снятый с дыбы в обмен на совесть. Ангел никогда не винил Дина на то, что тот сломался. В конце концов, сила убеждения, что на Небесах, что в Преисподней, ничем не отличается друг от друга. В камеру катнулась тележка, накрытая тканью, вспыхнул свет.

Женщина. Вернее, вессель женский, а под оболочкой может скрываться кто угодно. Гендерная идентификация падших сохраняется от человеческой жизни, но, по сути, они так же бесполы, как и ангелы. Мало чем отличаются – лишь оборотные стороны медали вселенной. Демоница накинула на тело кожаный фартук – нарочито медленно, позволяя пленнику прочувствовать и предсказать дальнейшие события. Ткань с тележки сорвана, обнажая набор инструментов – по большей части, смехотворные тиски, клещи и лезвия, не страшные небожителям. Однако блеснуло на столике и еще кое-что, заставившее Кастиэля нервно поежиться. Клинок. Архангельский меч – чей, наверняка сказать нельзя, но, скорее всего, Гавриила. Его оружие – единственное, оставшееся вне поля зрения Чертогов. Нашлось, значит…

Искры света.
Впивается острие в плечо. Не задевая жизненно важных точек на теле, но оттого не менее мучительно.
Вопросов не задавали.

Прокол.

Стон.
Прокол.

Всхлип.
Прокол!

Крик…

Бессмысленно считать часы перед развоплощением. Почему-то, сгорая от соприкосновения с карающей сталью, созданной ангелами, чтобы убивать себе подобных, Кастиэль не сомневался, что лимит воскрешений уже исчерпал.
Слава Богу.

Он понял, что остался в одиночестве только тогда, когда из горла вместо криков начал вырываться беспомощный сип. Он закрыл глаза, отдаваясь во власть боли. Очищаясь ею от совершенных ошибок. От легкомысленной слежки, от непристойного подглядывания. От надежды на то, что все еще не поздно изменить, настолько нелепой и безосновательной… вызывающей насмешку даже у того, кто ее питал.

Дин вышел из душа, завернувшись в полотенце. Здесь, в съемном, безвкусном особняке он, как ни крути, у себя дома. Если хоть одно пристанище демона вообще можно назвать домом. Право, в геенне ему уютнее. Все-таки своя вотчина. Хотя и земля не так плоха, разве что приходится использовать смердящую тушку, от использования которой он за чуть более тысячелетия успел основательно отвыкнуть. Кроули попросил его сопровождать их величество на белый свет. А если Кроули просит, Дин не отказывается. Смысл? Они – неотъемлемая часть друг друга, как бы абсурдно ни звучало. Винчестер, потерявший право на ношение фамилии, хохотнул и прошел в кабинет короля ада, прямо как был, полуобнаженный, не заморачиваясь переодеванием. Они разделяли самую суть друг друга, чтобы задумываться о необходимости одежды. От Кроули ему скрывать совершенно нечего.


— Смотри, — поприветствовал его демон. Повернул к вошедшему лэптоп, на экране которого отображались показания, зафиксированные четырьмя камерами с четырех ракурсов. Дин удивленно всматривался в съемку, не решаясь поверить. — Я приготовил тебе сюрприз, — ехидно протянул Кроули. Винчестер свел брови, недоуменно переводя взгляд с экрана на лицо любовника.

— И что все это значит? — тоном, не предвещавшим Кроули ничего хорошего, спросил Дин.

— Ты сам мне рассказал, что вы виделись, — усмехнулся демон. — Мне оставалось лишь сложить два и два. Легко было догадаться, что он проследит за тобой.

— Кто его пытал? — с плохо сдерживаемой яростью прошипел Винчестер. Кивнул в сторону спальни, намекая Кроули на необходимость пойти за ним. Король ада, снисходительно закатив глаза, отправился вслед за поигрывающим мускулами падшим, решившим-таки сменить полотенце на джинсы.

— Рана, — по слогам ответил Кроули, пожирая голодным взором сильное тело Винчестера, в особенности, атлетическую спину и упругие ягодицы, стремительно затягивающиеся плотным денимом.

— Я выпущу его, — безапелляционно заявил Дин, поворачиваясь к демону.

— Спятил? — изогнул бровь Кроули. — Он ангел, мать твою. Кладезь информации, — объяснял он как маленькому ребенку. — Ты пошутил, да?

— Даже не думал, — отрезал Дин.

Прошел мимо Кроули к шкафчику, распахивая дверцы. Внутри оказался немалый арсенал, венцом которого являлся курдский кинжал ныне покойной Руби.

— Что? — в голосе проскользнули язвительные нотки. — Остановишь меня? — поинтересовался мужчина, поворачиваясь к партнеру спиной. Он игрался с решительностью противника, а после нисхождения в геенну абсолютно все превратились в его противников. Даже тот, кому он безоговорочно доверял, делил ложе, кров и черные замыслы.

— Послушай, — произнес Кроули, привлекая внимание падшего.

Дин посмотрел ему в глаза, словно читал в самой глубине пропахшей серой, черной, проклятой души.

— Я прекрасно осведомлен, — демон показал пальцами кавычки, а слова пропитались ядом, — о вашей «глубокой связи». И, конечно, — еще одни кавычки, а выражение лица короля ада стало воистину страшным, — о его «нежных чувствах» к тебе. И вот что я хочу тебе сказать, Дин, мать твою, Винчестер, — Кроули приблизился вплотную к любовнику и сомкнул пальцы вокруг его горла. — Со мной, mon cher, ты связан не менее крепкими узами. А пожалуй, даже крепче.

— Кроули, — в глазах Дина, поблескивающих азартом, промелькнули неуловимые, необъяснимые и очень несвойственные демонам эмоции. Он отстранился, чуть небрежно отодвинув руку своего темного партнера. — Поверь, в следующий раз я его упокою. Но сегодня – отпущу.

— Не забывай, — обронил демон.

— Хах, не угрожай, — фыркнул Дин.

Он, уложив кинжал в ножны на ремне, искоса посмотрел на владыку преисподней, оскалился в жуткой улыбке и направился к лестнице на первый этаж. Обернулся, о чем-то задумавшись.

— Тебе придется сменить охрану, — внезапно сообщил он уже усевшемуся за стол Кроули. Тот поднял голову, рассудительно нахмурился, а затем коротко кивнул.

— Повеселись.

О, эти двое стоили друг друга!

Дин прекрасно знал, что освобождение ангела вызовет недоумение остальных. Вывести Кастиэля из особняка без ущерба для трона его величества Кроули, можно лишь вырезав весь присутствующий в доме отряд – восемнадцать особей. Нелегкая задачка для охотника, но для равного совершенно безопасная. Ад в курсе запутанных отношений между первым аристократом преисподней и бывшим борцом с нечистью, которого ожидали многие пыточники геенны. Дин хлебнул боли полной пригоршней – иначе не смог бы подняться в иерархии. Сам причинял без числа. Его стычки с Кроули, споры, результатом коих являлись проваленные операции, саботаж, стоивший Дину пары столетий на дыбе, давали понять черноглазым, что не все так просто. Кроули не прощал его. Они трахали друг друга, почти убивали друг друга, мешали друг другу, но никогда не задумывались об окончательном устранении друг друга. Воистину, они друг друга заслужили.

Дин спустился в подвал. Крики, доносящиеся из-за металлической двери, откровенно леденили его прожженную и прокопченную адскими кострами душу. Не потому что он раньше не слышал подобного. Потому что считал Кастиэля не настолько нагрешившим. Дин легко махнул рукой, выбивая толстую створку. Женщина, вспарывая кожу на обнаженном торсе ангела, откровенно наслаждалась доставляемой болью и вырванными из легких жертвы воплями. Отводится рука назад, сжимая рукоятку клинка…

— Иштар, — повелительно окликнул Винчестер. Демоница замерла, ожидая упреков господина, недовольно обернулась, и, осознав, что немедленного наказания не будет, отошла от дыбы.

— Дин, — учтиво, но с нотками раздражения ответила она. — Займешься им сам? — блеснула Иштар кровожадностью в глазах.

— Нет, — нахмурился демон, приближаясь к женщине. Шаг за шагом, недвусмысленным взглядом ощупывая фигуру.

Мгновение – рука обвивает талию. Сливаются губы в поцелуе.

— Кроули нас убьет, — возбужденно шепчет она.

— Нет.

Лезвие кинжала медленно погружается в сердце. Убийца смотрит на ее смерть с легким любопытством, ловя ртом исторгаемый вопль.

Короткий разговор. Короткое дело. Дин, подхватив с пояса убитой ключ от замков, снял кандалы с тонких запястий и щиколоток. Осмотрел растерзанного ангела почти обеспокоенно, подхватывая его на руки. Неудобно будет сражаться, и нести Каса, но выбор небогатый – идти ангел явно не может. Силы к нему не вернутся вплоть до того момента, пока они не покинут особняк. Дин… много секретов, полученных от пернатых, открыл Кроули. Сигелы в доме блокируют благодать любого представителя ангельского воинства, насколько бы высоко в иерархии тот не был.
Тело безвольно падает на пол.

Молниеносно сверкает сталь, выжигая демоническую суть из человеческих тел. Сражаться с Дином надо уметь. Он нахватался мастерства еще при жизни, выудив из собственного опыта профессионализм. Геенна прибавила ему возраста, сил и хладнокровия. Когда поверженные собратья, истаивая дымом преисподней, оседают на мраморные плиты, Винчестер, подхватив драгоценную светлую ношу, просто переступает через их бездыханные оболочки. Падаль после уберут новички. Король не зря так легко отнесся к смерти охраны – если один-единственный падший, пусть и такой сильный и обученный, легко разгромит почти два десятка особей, значит, это пыль, а не охрана. Хотя… судя по экзамену Дином, охрана у Кроули редко бывает хорошей.

Выход.

Демон аккуратно укладывает ангела на скамью.

Подсечка, перекат, выпад. Апперкот, выпад, перекат. Промах! Вонзается лезвие в правый бок. Валится тело на гранитные ступени. Сзади, с воплем, перерастающим в рык, вешается на шею здоровенный лоб, принимаясь душить восставшего, непокорного, строптивого даже под властью короля падшего. Кувырок. Кинжал легко вгрызается в шею, уничтожая черный дым.

Ангел на руках ворочается, приходя в себя на лесной опушке примерно за милю от особняка.

Кастиэль, распахнув глаза, первым делом увидел рядом сидящего, опираясь спиной на ствол дерева, Дина. Ангел, не ожидая подобного расклада, поднялся, почувствовав, как травмы на теле затягиваются, а благодать вновь кипит в венах. Он растерялся. Оцепенел. Ошарашенно глядя на демона, держащего в зубах только что сорванную травинку, Кастиэль не сразу поверил, что происходящее вокруг – не бред. Слишком идилличная картина для заклятых друзей. Лучших врагов. Ангел поднялся, усилием мысли приводя в порядок внешний вид. Он почему-то почувствовал смущение от собственной полунаготы.


Дин даже не обернулся. Провоцировал? Или не сомневался, что в безопасности? Кастиэль не знал, еще с трудом соображая. Вот только над ним хохотала демоница, вскрывая кожу мечом архангела. А теперь он, жив и невредим, находится на освещаемой полуденным солнцем поляне. Рядом с Дином, грызущим травинку. Ангел помотал головой. Внимательно посмотрел на демона, как ни в чем не бывало улыбающимся ему. Чернота в глазах. Нарочно он, что ли, ему свою тьму демонстрирует?! Кас не понимал собственных реакций. Должно быть больно. Гневно. Удивительно. Как-нибудь, но не так, как сейчас! Нет клинка в руке и нет желания убивать демона, кажется, спасшего ему жизнь. А нужна ли она, эта жизнь?!

Вот он, Дин. Так близко и так бесконечно далеко.

Ангел знал – если Дин и не убьет его сейчас, то обязательно уйдет.

Сомневался в присвоении звания худшего расклада.

— Ты вывел меня? — зачем-то спросил Кастиэль. Глупый вопрос. Само собой, если он больше не на дыбе, значит, Дин его вывел. Демон поднял антрацитовый взгляд. Кивнул. — Зачем?

— Могу обратно отвести, — ощерился падший. — А то, может, тебе мало досталось? Или у тебя пунктик на садо-мазо? — мужчина поднялся, выкинул ставший коротким стебелек.

— Мне не нужна твоя жалость! — синие глаза ангела, сквозящие разочарованием, блестели от не к месту выступившей влаги. Он почти ненавидел себя за эти слезы.

— Никакой жалости, — Дин шагнул вплотную к Кастиэлю. Положил руку на затянутую бежевым плащом талию и резко припечатал ангела спиной к дереву. — Я всего лишь вернул тебе долг, — шепнул он на ухо, обжигая шею горячим дыханием.

— Ты ничего мне не должен! — Кас зажмурился, скрывая плещущуюся в душе муку.

Дыхание щекотало щеки. Нос. Обветренные губы обвел кончик языка, сминая их. Поцелуй. Такой желанно-проклятый. Такой невыносимый. Ангел, не способный сопротивляться, обмяк в сильных руках, в которых всегда хотел расслабляться. Отдавался поцелую каждой молекулой себя, каждым атомом, забывая о демонической сущности Дина, и о том, что по праву его возлюбленного целует другой. Растворялся в уничтожающей ласке, умирая. Он кричал от боли, наслаждаясь единственным поцелуем, что мог подарить ему тот, кого ангел так отчаянно любил.

Тишина.
Холод.

— Мне пора.

Раскалывается планета на осколки.

— Дин! — окликнул ангел. — Почему? Я должен знать!

Демон горько усмехнулся.

— Когда демон совершает несвойственные поступки – из корысти, каприза или безопасности – он, желая того или нет, творит добро. Не оправдывает ожиданий. Умножается свет, потому что воскресает надежда – если падшие могут поступать хорошо, значит еще не все потеряно, — объяснял он, щурясь от солнца. Рассказывал так, словно провел за философскими размышлениями на данную тему немало времени. Кастиэлю никогда не узнать, что так и есть.
— Когда ангел, — в голосе, двоящем и потустороннем, вспыхнула ярость, — совершает несвойственные поступки – чем бы он ни оправдывался – он, прекрасно понимая, что творит, творит тьму. Насаждает её, сеет. Отнимает веру и смысл существования. Не оправдывает ожиданий. Я обманулся в свете, Кастиэль, но тьма меня еще ни разу не разочаровала.

Ухмылка.

— Прощай.

Вспыхнув пламенем геенны, Дин растворился в воздухе, оставляя после себя острый запах серы и дыма.

Воистину, он стал очень силен.

======================================================
