Вчера ты был. Вчера. Ты. Был.
Да к чёрту!
Я кровь твою с ладоней не отмыл.
И не отмою! Ты не умер! Вот как
Ты за меня, братишка, заплатил?
Оставил тут, свалив куда-то?
Нет уж!
Ты здесь, я знаю. Здесь! Ответь же мне!
Войди в те двери, подними монету,
Явись ко мне в бредовом полусне!
Я не хочу смотреть на твоё тело.
Я не хочу оплакивать тебя!
Ты здесь. Ты смог. Ты что-то с Адом сделал,
Ты спасся сам, отняв у них себя.
Ты что-то сделал, знаю…
Дин, давай же.
Приди сюда, вот так же, как в тот раз.
Дыши. Прошу. Пожалуйста. Без фальши.
Без пятен крови и потухших глаз.
Без рваных ран, без незашитой плоти.
Без рассечённой пополам груди.
Твою мать, Дин! Подумай о работе!
И обо всех, кого ты смог спасти!
Ты выдрал их из лап. Давай же, ну же!
Ты смог за них! Давай! Сам извернись!
Ты нужен мне. Ты слышишь?
Ты мне нужен…
Не оставляй… Пожалуйста…
Вернись…


Ты знаешь, Дин, прошла уже неделя.
Бутылка – друг. Импала… Где-то там…
Ты не идёшь. И я почти что верю,
Что не вернёшься. Только ты же сам
Мне говорил, что вера – это свято.
И я всё жду. Проснусь и снова пью.
Давай, братишка. Смерть – не наша плата.
Я ожиданьем, всё-таки, добью
Внутри себя сломавшееся что-то.
Прости меня за то, что не сдержал
Я обещанья.
Ты – моя забота.
И я хочу, чтоб ты опять дышал.
Я соберусь. Поверь мне, я сумею.
Я вылью виски, я найду ключи…
Я сжечь тебя, наверно, не посмею.
Ты подожди… Но только не молчи.
Хотя бы раз приснись.
Ах, да… Для раза
Мне нужно спать, а не запоем пить.
Мне страшно, Дин. А виски – да, зараза –
Но помогает страх унять и смыть.
И отключиться тоже помогает.
Попасть туда, где ты, где твой надрыв.
Я знаю, нас – так принято – сжигают…
Но ты, братишка… Для меня ты жив.


Весь месяц смят, как простыни измяты.
Я сам не понимаю – что со мной.
Куда идти? Кому остался братом?
Где получить мне грёбаный покой?
На перекрёстке?
К чёрту! Бесполезно –
Убил одну – другие не придут.
Мне указали в этой жизни место,
Мне подвели отчаянья черту.
Воздали мне – сполна и по заслугам.
Я потерял всех. Не к кому идти.
Всех отогнал, кто был когда-то другом.
И понял, что тебя мне не спасти.
Всё глупо так – на полдороги сдаться,
Сойти на нет и выкинуть ключи.
Ты бы не стал с самим собой сражаться.
Ты бы нашёл пристанище в ночи.
Ты бы собрался с мыслями и с духом,
Ты бы разбил все стены на куски…
А я ловлю отрывистые слухи
И пью один… То с горя, то с тоски.
И я не знаю, что теперь мне делать.
Искать ту суку, или пулю в лоб?
Ты знаешь, Дин, в тебе была та вера,
Которую я обрести не смог.


Что ты сказал бы, знай ты правду эту?
Что сделал бы и что бы мне сломал?
Но если так я получу ответы,
То я пойму, что я не зря избрал
Вот этот путь – тебе неподходящий.
Да к чёрту, Дин!
Да, демон. Ну и что?
Я шесть недель был пьяный и пропащий –
Она вернула.
Делаю не то,
Что ты бы делал. И не той дорогой
Иду, себя от прошлого отняв.
Я понимаю – это всё убого,
Неправильно. Но что я, потеряв
Тебя, могу для возвращенья сделать?
Как мне тебя в том пекле отыскать?
Мне остаётся только лишь набегом
Удачу в схватке тупо испытать.
Да, это мерзко, нам противоречит.
Но я хочу добиться своего –
Найти ту тварь и знатно покалечить,
Добраться до контракта твоего.
А кровь, она… Ты знаешь, не противна.
Он вязка. Она – дурман в глазах.
Я больше не зубрила, не наивный.
Я тот, кто потерял свой глупый страх.


Два месяца. А, вроде бы, два года...
В Импале запах непрошедший твой.
Я подбираю сломанные коды,
Я ощущаю, что настигнут мглой.
Я потерялся где-то на распутье:
Охота, Руби, цели, наша месть.
Кто мне теперь защитники и судьи?
Кто помнит меня прошлого? Не здесь
Я должен быть, не это должен делать,
Не я сейчас Импалу должен гнать.
Не я, а ты…
Спидометр до предела
И из движка до стука выжимать.
Я привыкаю без тебя… Так странно –
Не слышать твой чуть саркастичный хмык
На мои бредни. Действовать спонтанно
И от тебя не получать…
Старик,
Ты подожди! Я ведь почти у цели,
Почти нашёл, почти её достал!
Ты верь в меня. И знай, что я сумею.
Не зря ведь я всю эту дрянь глотал.
И продолжаю.
Мне теперь не страшно.
Я своим даром многих сохранил.
Я убиваю тварей безопасно…
И ты бы понял, если б рядом был.


Я задыхаюсь в собственных сомненьях…
Идут недели, тикают часы.
Почти двенадцать…
Время – наважденьем.
Я всё уже поставил на весы –
Охоту, жизнь, обрывки от надежды.
Я всё продам за то, чтобы узнать
Где эта тварь. Боится, как и прежде?
Смогла ли раны, сука, зализать?
Я не поверю, что ей не сказали,
Что я иду по спутанным следам.
Я третий месяц кровь из вен глотаю,
Я третий месяц всё решаю сам.
Я не прошу ни знаменья, ни чуда –
Давно прошла вся вера в чудеса.
Пусть эта белоглазая паскуда
Готовится.
И чаша на весах
Уже полна. Я выбор, всё же, сделал.
Какой мне смысл пытаться отступить?
Я слишком много в своей жизни бегал,
Не понимая, что могу убить
Не только страх, но и его причину.
Теперь я понял. Глупо отрицать.
Я окунаюсь в алую пучину.
И мне придётся как-то выплывать.


Я никогда не думал, что так будет –
Что я смогу собой других спасти.
Ты знаешь, Дин, нам попадались люди,
Которых можно было завести
За тёмный угол и…
Ай, ладно, хватит!
Мне наплевать на то, что было там.
Сейчас я знаю – тварь за всё заплатит:
За боль, за смерть. За то, что стерва нам
Оборвала и прошлое, и это –
То, что у нас с тобою могло быть.
Не бойся, я смогу найти ответы
И полный счёт спокойно предъявить.
Я ощущаю силу в своих венах…
Впервые за четырнадцать недель.
И Руби рядом. Это не замена.
Я просто с ней. Она нужна.
Поверь.
Мне не вернуть тебя, отца и маму.
Ведь если б был бы этот жалкий шанс
То я не стал бы тут мусолить драму,
А попытался б душу сдать в аванс…
Иду вперёд, назад не возвращаясь.
Что мне искать на пройденном пути?
Я всё познал, теряя и ломаясь.
Я понял всё. Но мне должно везти.


Четвёртый месяц скоро истекает.
Я снова в деле. Впрочем, я давно
Вернулся в строй. Тебя мне не хватает.
Но я снимаю сам своё кино.
Я помню, Дин, как ты учил когда-то
Идти вперёд.
Ну, что же, я иду.
Я потерял тебя – опору, брата,
Но не отдал ни ветру, ни костру.
Зачем? Не знаю. Может быть, надежда
На то, что ты вернёшься, не прошла.
Но я сейчас стою уже не между,
Не на распутье.
Руби помогла.
И сохранила это вот упрямство:
Не отступать, свою наметив цель.
В ней нет того поганого коварства.
Да, демон, но… Она как мы. Поверь.
Теперь – вдвоём.
Что будет? Я не знаю.
Я, как и ты, свой выполняю долг:
Спасаю, бью, теряю, изгоняю,
Но только так, как раньше бы не смог.
Я помню всё, что сделал и не сделал,
Я помню всех, кому я обещал.
И я иду. Без сожаленья. Смело.
Как ты мне, брат, когда-то завещал.


Я жизнь назад тебя в земле оставил.
Уж пятый месяц без тебя пошёл...
Я там Импалу под себя подправил,
Колонки к стойке новые подвёл…
Сегодня я последний день на месте,
А завтра снова отправляюсь в путь.
Пока Лилит, зараза, не исчезнет,
Мне нужно быть в Айове. Не вспугнуть.
Шальная, стерва.
Ничего. Догоним.
Мы научились быстро догонять.
По шее вновь, конечно, сразу словим,
Но жизни этой твари не видать.
Она заплатит. За тебя – заплатит.
Я долг отдам. Я не люблю долгов.

Мне моей силы, моей веры хватит
На эту суку. На других.
Готов.
Я не боюсь с ней встретиться глазами.
Я ей смотрел в белёсые глаза –
Она бежала. Пусть теперь на память
Возьмёт себе всю веру в чудеса.
А я приду. И отомщу. За брата.
И за себя – оставленного здесь.
Ты знаешь, Дин, пусть эта наша плата,
Но ей равна моя без срока месть.
======================================================
