      — Как же меня, блин, достала свекровь! Если бы ты только знала! Всю мою, стерва, уж выпила кровь! Лучше бы не приезжала! То ей не эдак и это не так! В комнате, сволочь, засела! Всё ей неладно: то грязь, то бардак, сплю до полудня без дела! Сына её не умею кормить и не умею готовить! Как мне её за два дня не убить? Ведь не оставит в покое!

      Я только редко киваю в ответ, чай увлечённо мешаю. В правом кармане заветный билет, не замечая, сжимаю. Девять, три четверти, завтра с утра, все чемоданы готовы. Мётлы скучают по диким ветрам, ухают радостно совы. Палочка искрами сыплет во тьму, Зал золотится огнями… Новая встреча в волшебном дыму вот уже не за горами.

      — И ведь Серёжка туда же, козёл – маму свою защищает! Если б не я, по рукам бы пошёл, словно, ведь, падла, не знает! Или бы спился, как те же друзья. Ладно, вот я согласилась замуж идти. Впрочем, было нельзя не согласиться. Спалилась, что залетела, пришлось выходить. Помнишь, как он матерился?

      Снова киваю. Вот чай бы допить, встретить эльфийского принца. Нет, не любовника. Друга встречать вечером много приятней. И для него уже чай наливать с запахом мёда и мяты. Там – в Лихолесье – подобных чаёв он и не пил. А за чаем он мне расскажет про дело своё, как в Лориэне встречали. И про Поход мне расскажет опять, пряча улыбку за чашкой. Эти рассказы под сердцем горят и повторять их так важно…

      — А на работе конкретный завал – восемь отчётов и смета! Шеф, как назло, столько мне надавал, не помогая при этом! Что я, одна всю контору тащить буду как проклятый пони? С этой зарплатой убиться – не жить! Там меня и похоронят. Будут потом на могилу таскать мне пирожки и печенье. Я до пяти не согласна пахать без моего повышенья.

      Я улыбаюсь и пью сладкий чай. По коридору гуляют шорохи леса и птицы кричат – помнят, что я о них знаю. Шкаф тихо створкой открытой скрипит, старый фонарь под сосною как и всегда мягким светом горит… Горы крошатся под боем. И неизвестно, кто выиграет бой – магия рушит законы. Меч королевский под твёрдой рукой рубит и крики и стоны. И не уйти от всесильной судьбы, груза не скинуть под ноги… Я закрываю глаза. Может быть, будут не столь строги боги… Может быть мне повернуть время вспять, всё же, удастся. Законы легче и проще всецело менять, если не давит корона.

      — Снова на отпуск придётся копить – взяли кредит на квартиру. В нашей халупе трёхкомнатной жить я уже больше не в силах. Сверху соседи чего-то орут, справа какая-то дура рок свой гоняет. И пары минут нет мне, чтоб я отдохнула! В отпуск поехать – в машине трястись: на самолёт не хватает. Поездом можно, но тоже не жизнь – снова к чертям укачает. Вот бы рвануть на недельку к морям и на песке поваляться. Как вот удобнее было бы нам и поспокойней добраться?

      Чай остывает и вьётся дымок в кружке уже неохотно… А за окном на распутье дорог ждёт терпеливо работа. В сумерках фары привычно горят, дождь барабанит по крыше – так же, как и бесконечность назад в стёклах прощание пишет. В старых колонках Блэк Саббат и Дорз ждут, пока громкость прибавят. Как лёгким гулом ответит мотор. И как дорогу разбавят шорохом шин по остывшей земле… Очередным поворотом не разрешат поджидающей мгле смять эту злую работу. Я там – на заднем, за спинами тех, кто не считает дороги. Сбитый тахометр пройденных вех снова подводит итоги…

      — С Димкой что делать никак не пойму! Только лупить и осталось! Целыми днями в игрушку одну рубится! Я задолбалась комп отключать и по жопе лупить! Хоть бы прибрался, скотина! Ни подмести, ни посуду помыть! А уж сходить в магазины – это скандал и капец какой крик! Честное слово – убила б! Только и знает, что сиднем сидит. Но тут уж я, да, ступила: вместо того, чтобы сумку себе – Димке купила приставку. Лучше бы куртку нашла бы к зиме. Стоит такие же бабки.

      Тихо вздыхаю, киваю опять, ложкой в остатках мешая. Тут я могу только лишь промолчать, что мне сказать – я не знаю. В замке на Севере нет этих игр, да и компьютеров тоже. Северный Лорд по старинке привык – сына воспитывать может только лишь, как подобает ему: с детства на лошадь – и в сечу. Чтоб отвести и тюрьму, и суму, плащ опускает на плечи и отправляет в свободный полёт, зная – довериться может: сын не отступит и не подведёт. Лорда сомненья не гложут.

      — Вот у тебя – ни семьи, ни детей, книгами полки забиты! Как ты живёшь в этой жизни своей? Лет-то уж сколько прожито? Так ведь и будешь сидеть у окна! Что ты о принцах мечтаешь? В старости, что – так и будешь одна? Словно вот ты и не знаешь, как мужика сейчас трудно урвать! В люди так сложно пробиться! Что мне тебе это всё объяснять – надо бы остепениться! Выкинуть хлам, эти книги к чертям, полки заставить посудой!.. Ты приходи в воскресение к нам, ждать тебя с тортиком буду. Купим пивасика и посидим, и по душам поболтаем. Мы ведь с Серёжкой в субботу хотим сексом заняться… Не знаю, как-то оно мне наскучило всё… Ты приходи в воскресенье – буду рассказывать! Пива попьем, я приготовлю соленья.

      Я улыбаюсь. Конечно, приду. Может быть, даже с подарком. Может быть, вслед за собой приведу тех, от которых так жарко в мыслях становится. Тех, от кого сердце, порой, замирает. Может быть, вам и не нужно того, что я, пропащая, знаю. Может быть, вам вовсе дела и нет до тех миров, что со мною молча встречают туманный рассвет, только лишь окна открою. Может быть, вам и не нужно совсем чувствовать сильные пальцы тех, кто меня бережёт от проблем. Тех, кто со мною остался. Тех, кто шагнул ко мне с ветхих страниц, с плазмы большого экрана. Тех, кто подобием северных птиц будит меня утром рано. Может быть, вам и не хочется знать то, что мне счастье приносит. Эти миры мне способны отдать то, что душа моя просит: сотни легенд, миллионы путей, тысячи встреч-расставаний. Я не одна. Просто в жизни моей есть всё забытое вами.
      Да, я приду. Прихватив за собой то, чего вам не хватает. Ты в воскресенье мне двери открой – в дом ваш я сказку впускаю.


======================================================
