      Первое, что пришло Касу на ум, когда ангел осознал, что вновь цел, было "В рот мне ноги!", сопровождающееся ухмыляющейся физиономией Дина Винчестера. Правда, Кастиэль никогда не понимал – почему именно ноги и почему именно в рот, но то, что сия конструкция вполне отчётливо проступила перед глазами сейчас, заставило потрясти головой. Вновь появившейся на плечах головой, кстати. Болевшей жутко, но чувствовавшейся вполне отчётливо.
      В глазах рябило. Кас предположил, что рябь эта была последствием того, что ангела совсем недавно разметало на миллиарды маленьких Кастиэльчиков, и тихо смирился. Уж лучше пусть в глазах рябит, чем совсем без глаз. Перспектива полностью исчезнуть со страниц Бытия Воина Господня не вдохновляла.
      Как, впрочем, не вдохновлял его и пустырь, на котором Касу довелось оказаться сразу же, после того, как тело ангела вновь обрело прежнюю форму, отличимую от желеобразной.
      Обратив очи горе, тьфу ты, глаза к небу, Кастиэль попытался разглядеть в звёздах хоть какой-то тайный смысл причины его собственного воскрешения. Единственное, что смог различить вновь живой ангел, это не совсем цензурное выражение, вдруг сложившееся из мерцающих крапинок. Тряхнув головой ещё раз, Кас твёрдо решил на звёзды более не взирать, и по возможности меньше запоминать цитаты уже всплывшего за сегодняшний вечер в памяти Дина. Ибо светила, трансформировавшиеся в откровенную похабщину, не есть хорошо.
      Впрочем, что есть хорошо Кастиэлю тоже было неизвестно. Разум упорно нашёптывал о том, что раз ангела вернули, то значит это кому-то надо. Кому, зачем, а главное – с какого перепугу – Кас не знал. Но надеялся, что, всё-таки, выяснит. И выяснит в ближайшее время, потому что прозябать среди ночных барханов под завывание койотов Воину Господнему ну совершенно не улыбалось.
      А выход из положения был всегда. И выход этот звался четырьмя английскими буквами – Дин.
      Касу стоило лишь сосредоточиться и настроиться на волну своего подопечного.
      Подопечный обнаружился довольно быстро и, что было особенно радостно – целым и невредимым. Нет, Кастиэль вовсе не предполагал, что стоило ему пропасть на некоторое время, как буйная голова Винчестера-старшего тут же оказалась бы в пасти какой-нибудь мерзопакостной дряни. Скорее всего, наоборот – башка упомянутой дряни попала бы в коллекцию охотника. Но здоровое чувство гордости всё-таки подопнуло наглое чувство разума, гаденько хихикая на счёт того, что парень и без Каса очень даже может за себя постоять.
      Вздохнув, ангел прикрыл глаза и велел мирозданию расступиться, проторяя себе путь на крыльцо довольно милого мотельчика, ставшего пристанищем для братьев. Правда, в номере сейчас находился только Дин, но это было Кастиэлю лишь на руку. Зная привычку Винчестера-старшего сначала стрелять, а потом задавать вопросы, Кас разумно предположил, что и Сэм поступает так же. Хоть за младшим братом и были замечены попытки психологического подхода к стремящимся им отужинать, но Кас предпочёл перестраховаться. Тело новое, пара лишних дырок его точно подпортит. А эту оболочку Кастиэль уже привык считать собственной. Да и кровь с плаща убирать каждый раз уже порядком поднадоело.
      Но святящееся окно мотеля манило, сидящий за столом Винчестер подбивал на войти и сказать "Дин, я дома!", а вспомнившийся вселенский пипец, ставший, кстати, причинной недавнего распыления ангела на молекулы, добавил желание напомнить о себе. Что Кас и не преминул сделать, материализовавшись прямо перед носом Винчестера, как раз собравшегося приговорить к смертной казни утащенный с тарелки бургер.
      ― Здравствуй, Дин, ― произнёс Кас, разводя руками. ― Это я.
      Дин, почему-то кидаться на шею ангелу не поспешил, а выкинул бургер, даже не доев. Кастиэль хотел было изумиться такой расточительности, но не успел.
      ― Твою же мать небесную!
      Поинтересоваться столь странными познаниями о делах, творящихся на Небесах и внезапном нахождении Матери Небесной, Кастиэлю тоже не позволили. Реакция у Дина, всё-таки, была хорошая, а фляга со святой водой – полная.
      Душ никак не входил в планы Кастиэля. По крайней мере – в ближайшие. Однако, Дин считал иначе и от души плеснул в лицо ангела. Отплёвываться Кас передумал, посчитав это, по крайней мере, невежливым. Вода преспокойно стекла за шиворот, а ангел воззрился на Винчестера взглядом, полным небесного укора. Только вот прожжённого охотника сей взгляд ничуть не смутил. Направленное точно в лоб Каса дуло пистолета говорило о серьёзности намерений мужчины.
      ― Ты кто такой? Какого чёрта надо?
      Чёрта-то как раз Кастиэлю не надо было совершенно. Спасибо, хватило. Можно смело ставить галочку рядом с пунктом "Люцифер. Уровень пройден" и топать дальше. Только вот дальше топать не получалось по крайней мере из-за стоящего напротив ангела Дина, даже и не думающего опускать пушку.
      ― Это я, Кас, ― как само собой разумеющееся проговорил пернатый, разумно полагая, что теперь Винчестер ствол уберёт и хотя бы пожмёт ангелу руку. Это приветствие Кастиэлю нравилось и он был совершенно не против такого проявления внимания. Вот если бы Дин здоровался так же, как некоторые представителя фауны земного мира – Воин Господень задумался бы. А против рукопожатия не возражал, нет.
      Однако, Дин руку жать даже не собирался, а взвёл курок, удобнее берясь за рукоять.
      ― Ага, Кас. Как же! А я папа Римский, ― откликнулся Винчестер, передразнивая собеседника. ― Стой, где стоишь. Шевельнёшься – стреляю.
      Касу очень не хотелось вновь чувствовать себя пернатой химчисткой, поэтому он, на всякий случай, решил уточнить – кто он такой есть.
      ― Ангел Кастиэль, твой хранитель, выведший тебя из Ада. Оставивший на твоём плече длань свою и отметивший этой дланью тебя как избранного.
      Кас сам не понял с какого перепоя выбрал для разъяснения своей персоны Винчестеру такой возвышенно-патетический слог. То ли голова слишком сильно звенела, то ли ещё не окончательно восстановилась. Но от собственной речи ангелу стало неуютно.
      Не к месту вспомнились далёкие времена, когда Кастиэль восседал на одной скамье с голозадыми купидончиками и внимал суровому ментору, расхаживающему по классу Небесной Академии и бросающему на нерадивых студентов грозные взгляды.
      ― А коли ослушаться кто осмеется и перечить воле моей, того буду драть розгами на конюшне нещадно за дела его.

      Пернатый усиленно потряс головой, прогоняя приведший его в ужас образ. Учитель, столь ярко всплывший в воспоминаниях, прищурил один глаз и недовольно хмыкнул, явно намекая на то, что конюшни соскучились и просят в гости.
      Внутренний голос вновь активизировался и ехидно подмигнул, напоминая, что от прошлого не убежишь. Тем более – не улетишь и не распылишься на молекулы – всё равно обратно соберут.
      А между тем Дин всё так же стоял напротив и недоверчиво мерил своего гостя скептическим взглядом. Кас не стал дожидаться того, что старший Винчестер пустит в ход свой чудо-ножичек, потому что пистолет мог показаться Дину недостаточно весомым аргументом, и вновь открыл рот чтобы продолжить увещевание.
      — Я пытался добраться до пророка, чтобы охранять его, но мне слегка не повезло.
      ― Твоя длань, между прочим, до сих пор иногда болит на погоду, ― буркнул в ответ Дин, потянувшись к рюкзаку и не опуская руку с пистолетом. ― Не повезло ему, подумать только. Сейчас посмотрим, насколько, непонятное ты чучело.
      С этими словами Дин протянул ангелу запечатанную упаковку соли. Причём подошёл Винчестер так близко, что Кастиэлю припомнились Диновы же слова о нарушении личного пространства.
      Отмахнувшись от мысли о том, что ему сегодня весь вечер кто-то вспоминается, ангел недоумённо уставился на пачку.
      ― Слушай, Кас, это и вправду ты? ― спросил Дин, прищурив глаза. ― Если правда, то... Порадуй меня, съешь солёненького, а? ― охотник протянул собеседнику соль с таким видом, как будто понимал: дарить на День Рождения подержанный тостер – не очень хорошо, но поджаренный хлеб – единственный путь к сближению.
      Вздохнув, ангел смиренно принял из рук своего подопечного тубу, смахнул крышку и, запрокинув голову, высыпал соль себе в рот.
      Дин уважительно присвистнул, ну руки со стволом так и не опустил.
      ― Мне кажется, у этого тела может случиться изжога, ― задумчиво протянул Воин Господень, прислушиваясь к ощущениям желудка оболочки, вытирая губы ладонью и отбрасывая пустую упаковку на пол.
      ― Изжога может случиться у меня, если ты всё-таки, не Кас, ― подозрение в голосе Винчестера заставило ангела задуматься на счёт того, что было в недоеденном бургере и может ли оно пробуждать патологическую подозрительность, но Дин озвучить эту мысль не дал. ― А если хочешь убедить меня в том, что ты, всё-таки ангел, которого я уже успел оплакать, докажи мне себя безоговорочно.
      Кастиэлю показалось, что в голосе Винчестера-старшего промелькнули знакомые интонации высокопарного слога, заставившие передёрнуться и вновь прогнать из мыслей образ ментора. Хотя, ангел и раньше подозревал о том, что Дин может являться чьей-нибудь особо пакостной реинкарнацией и не исключено, что именно того самого учителя. В реинкарнацию ангелу не позволяло верить знание о Небесах, а в совпадения – Винчестер. Поэтому, Кастиэлю не оставалось ничего иного, кроме как включить своё воображение и постараться придумать хоть что-то, что позволило бы Дину убедиться в материализации воскресшего ангела. В третий раз отмахиваться от седых усов, всплывших в памяти, не хотелось абсолютно.
Кастиэль вздохнул, поднял очи на Дина, по-прежнему сжимающего пистолет в руке, и, решительно выдохнув, сделал стремительный шаг вперёд.
      Винчестер только изумлённо пискнул, когда губы ангела накрыли губы человека.
      ― Мог бы столько соли и не жрать, чучело, ― буркнул Дин, по-хозяйски обнимая Кастиэля и привлекая к себе ближе. Воин Господень хотел было напомнить о том, что чётких инструкций на счёт того, сколько граммов жрать, он не получил, но Винчестер это возражение вышиб глубоким поцелуем, в котором явно читалась уверенность в неподдельности ангела.
      ― Не пугай меня так больше, ― Кастиэль недоумённо взглянул на Дина, пытаясь понять, когда он успел вновь испугать человека, которого и напугать-то сложновато, но рука на месте чуть пониже поясницы возражение остановила. ― Умер он, понимаешь.
      ― Это была не смерть, Дин, ― говорить в поцелуй оказалось непростой задачей, но архангел с ней справился, хоть и не на «отлично». ― Ангела невозможно убить таким способом, даже другому ангелу. Я просто перестал существовать во всех известных измерениях. Для того, чтобы убить меня, нужно было…
      ― Кас, ― угрожающее рычание Винчестер заставило Воина Господня замолчать и задуматься над тем, что поцелуй – лучший способ прервать поток мыслей неважно какого содержания. ― Сделай милость, заткнись и продолжай мне доказывать то, что ты – это, всё-таки, ты.
======================================================
