      Я – коп и рука у меня всегда была тяжёлой. И не было дня, чтобы я пожалел об этом, ведь в слабых руках невозможно удержать контроль над своей чёртовой жизнью в этом чёртовом городе. Именно поэтому я не ослаблял хватку ни на минуту, ни на грёбаную долю секунды, потому что знал: стоит слегка разжать пальцы, и моя жизнь польётся сквозь них вместе с кровью и бренди.
      В этом городе нельзя иначе. Только вот так – с тяжёлой рукой, в которой попеременно бывал то стакан, то наган. Оставалось только надеяться, что оружие оказывалось в моих ладонях чаще, чем выпивка.
      Хотя сейчас я не отказался бы от глотка чего-то покрепче, чем остывший кофе со вкусом сладкой патоки. Ненавижу патоку.
      Яркое солнце выползало из-за грязных туч медленно, неотвратимо, смеясь над фальшивым ночным блеском, над притворной беспечностью, которая так стремилась скрыть упадок и депрессию. И светило-светило-светило в подпылённые окна за спиной. Светило так откровенно, что поневоле рождалась надежда, что и сегодняшний день мне удастся пережить. По крайней мере без жертв.
      Тюк.
      Потребовалось сознательное усилие, дабы не опустить утреннюю газету и не вскинуть взгляд. Безусловно, Батлер не мог не знать, что его игра с балисонгом меня давно уже раздражает, но намекать самому мне не хотелось. Мой чёртов напарник с ножами обходился элегантнее джентльмена, придерживающего дверь даме в вечернем боа из перьев страуса, и только это спасало от его от немедленной расправы. Было что-то магическое в движениях сильных пальцев, что-то завораживающее в почти колдовских паcсах руками, тем более эффектных, чем меньше внимания уделял им сам кудесник. Да, если бы Батлер захотел, руки могли бы представить его как истинного и единственного ученика не так давно почившего Гарри Гудини! Такими самозванцами кишит любая подворотня и что-то мне подсказывало, что Батлер переплюнул бы многих в нелёгком деле иллюзиониста. Каждый раз, глядя на то, как напарник обращается с ножом, я искренне радовался, что он пошёл по честному пути и служит людям вместо того, чтобы надувать их.
      Каждый раз, кроме сегодняшнего.
      Очередной «тюк» заставил меня вздрогнуть и втянуть голову в плечи, разозлив ещё больше.
      Ричи явно решил испытать крепость моих нервов и невозмутимо вытащил острие ножа из столешницы, давно уже ставшей мишенью, прокрутил в пальцах, ослабляя крепление затвора и закрыл. Чтобы тут же открыть, взмахнув крыльями бабочки над своей кистью.
      ― Шеф, пока ты тут сидишь, там всё становится только хуже!
      Мне пришлось встряхнуть газетный разворот, в третий раз начиная читать о том, как вчера вечером закладывали первый камень фундамента очередного отеля на Великолепной Миле.
      ― Сарчи, ты собираешься что-то делать, или мы так и будем тупить, пока наши задницы трещат по швам? ― Батлер перекинул балисонг с пальца на палец, щёлкнув крыльями и не отрывая глаз от меня. Я чувствовал его насмешливый взгляд даже через газету. О, каких усилий мне стоило невозмутимо перечитать о первом заложенном камне в четвёртый раз, а не приложить Батлера головой о крышку своего стола. Подшучивать над руководством, которое, по какому-то нелепому стечению обстоятельств, было ещё и напарником, являлось одним из тридцати трёх любимых дел этого самодовольного нахала. Из остальных тридцати двух состояла коллекция его ножей.
      ― Тогда давай начнём делать ставки, ― не унимался Батлер. ― Когда мы получим первую посылку и что в ней окажется: глаз, палец или ухо. Всем участком. Хэй, Пит, открой тотализатор на доске, заработаешь на новую сумочку жене!
      Питер Шеридан, стоявший у шкафа с оружием и придирчиво осматривавший свой табельный томми-ган, грозно сверкнул зубами и скорчил рожу, которая у него обычно звалась «доброжелательная улыбка запарившегося копа». Увы, на энтузиазм Батлера этот оскал не произвёл никакого впечатления, и мой напарник только весело хохотнул.
      ― Я ставлю на ухо! ― он выпустил нож из пальцев так нежно, будто тот сам соскользнул с ладони, но его острие вонзилось в мой стол не меньше, чем на полдюйма. ― Правое.
      Мне всё-таки пришлось опустить газету и выжидающе взглянуть на напарника. Батлер не смутился, и лишь растянул губы в нервной улыбке, прикусив зубами зубочистку.
      ― Что? Я просто пытаюсь что-то делать, в отличие от остальных.
      ― Что-то делать, это будить во мне желание запереть тебя в камере на пару суток, чтобы добиться тишины? ― вздохнул я и сложив газету, бросил её на край стола, накрыв воткнутый нож. Батлер невозмутимо фыркнул и рывком освободил бабочку из бумажного плена.
      ― Что-то делать, это пытаться повернуть сложившуюся ситуацию хотя бы лицом, а не тем местом, которым она сейчас к нам повернулась.
      Я тяжело вздохнул, глядя на совершенно бессовестную физиономию напарника. Если бы всё было так просто, как он сейчас говорил, мы давно уже развернули бы ситуацию к себе нужной стороной и заставили развести колени, точно изголодавшуюся по любви мажоретку. Но к несчастью, нам попалась слишком несговорчивая дама, и я не знал, как на сей раз извернуться, чтобы уговорить её хотя бы не колошматить нас зонтиком.
      ― Давай уже наших отзовём? ― Батлер склонился над моим столом, придвинувшись ближе, и сквозь улыбку на его лице проступило отчётливое волнение, которое напарник мог открыть только мне. ― Ещё успеем.
      Промолчать и сделать вид, что слова Батлера не задели меня за те струны, на которых в последнее время я старался не играть, было чудовищно сложно. Проще всего было одёрнуть его, велеть не лезть не в своё дело, а то и вовсе пригрозить чем-нибудь. Но тот уровень доверия, который установился между нами за время совместной службы, не позволял мне отмахнуться и превратиться из напарника в шефа, пресекающего любое неповиновение своим решениям. Сейчас мне было так же мерзко, как и моему компаньону, а когда мерзко нам обоим, то прятаться друг от друга становится плохой идеей.
      ― Успеем, ― кивнул я и отвёл глаза в сторону, туда, где сквозь стоящие столбом пылинки светил в тусклое окно солнечный клин. ― Только если мы сейчас зашевелимся, станет ещё хуже.
      ― Да куда уж хуже? ― Ричи хохотнул, мгновенно вновь натягивая на себя маску балагура, заинтересованного только своим ножом. Я знал, что ему так удобнее и спокойнее, что это тоже маска, скрывающая истинные эмоции, как и моё невозмутимое равнодушие. Но то, как он скривил губы перед тем, как выпрямиться на стуле и безмятежно подкинуть в ладони балисонг, дало мне понять, что вопрос оказался риторическим, и напарник был прекрасно осведомлён – куда.

      Последнюю неделю чикагские семьи стояли на ушах и спали с револьверами под подушкой, доберманом у кровати, и бдительной охраной, дежурившей чуть ли не у пулемётов в ожидании любого подозрительного шороха со стороны полиции. Ведь теперь, явиться в любой дом и предъявить ордер на арест, подкреплённый нерушимыми доказательствами, было куда как реально. Только вот полиция всё не торопилась, преступники нервничали сильнее, и это настороженное затишье обещало не просто бурю, но новый этап войны между противоборствующими силами. Загвоздка была лишь в том, что для этого нужно было найти сперва кассовую книгу, исчезнувшую прямо из-под носа Нитти...
      Именно эта потеря и стала тем, из-за чего Батлер сейчас пытался справиться с подпорченными нервами, издеваясь над моим столом, а я прятался за газетой, стараясь не обращать внимания на творящееся вокруг сумасшествие.
      На ушах стояли не только семьи, но и моё отделение – утрата этой драгоценной книги стала катализатором для цепной реакции, которая запустилась настолько быстро, что никто не успел среагировать на неё должным образом. И невозможно было представить нашу досаду из-за этой промашки, потому что кассовая книга Нитти являлась именно тем, за чем я охотился очень долгое время. Теперь, понимая, что весь мой план полетел к чёрту из-за одной-единственной неучтённой детали, я пытался справиться с подступающей паникой поисками хоть какого-нибудь выхода из сложившейся ситуации. И я действительно искал его, что бы там ни говорил Батлер.
      Список должников мафии, её счета, её приход и доход был слишком лакомым куском, получив который можно было заказывать коробку с наручниками и раздавать их как рождественские подарки. Все знали об этом, но никто не мог подумать, что найдутся идиоты, рискнувшие выкрасть её прямо из-под носа крупнейшего лейтенанта Капоне. Именно это я и решил сделать своим шансом, поэтому несколько лет назад я рискнул всем, что имел на Нитти, и принялся аккуратно внедрять в его банду своих людей. Делалось это предельно осторожно, очень медленно и вдумчиво. За три года работы моей команде удалось подобраться лишь на несколько шагов, втесаться в чикагскую семью только в качестве мелких сошек, готовых подать шляпу и начистить до блеска штиблеты. Но этого оказалось вполне достаточно, чтобы я знал, что Нитти ест на завтрак, на каком боку спит и сколько кубиков льда звенит в его бокале с бренди. Кому-то показался невероятным и возмутительным тот факт, что я предложил своим людям стать частью преступной банды, не считающейся с чужими жизнями и перешагивающей через трупы так же спокойно, как я перешагивал через ковёр на пороге своего дома. Я их не неволил, потому что понимал, сколь тяжело переступать через собственные моральные принципы даже во имя благой цели. Но кое-кто согласился, и моей задачей было сберечь их любой ценой, не позволив раскрыться. Я так же арестовывал их, так же бил в морду за сопротивление, и так же запихивал в камеру, как и всех остальных. И выпускал так же: скрипя зубами и прожигая взглядом, обещая достать в следующий раз, когда за их спинами не будет стоять по адвокату, способному вытащить не только из-за решётки, но и из самого адского пекла. К моему счастью, Нитти дорожил даже мелкими сошками, а может просто не рисковал оставлять их умельцам раскалывать и самые крепкие орешки. И те платили преданностью настолько, что проглатывали свой язык каждый раз, оказываясь в крепких руках закона. И каждый раз, когда я разбивал лицо одному из своих людей, я думал о том, что как только они покончат с этой клоунадой, я отправлю их в отпуск вместе с их семьями. Надолго и далеко, чтобы оградить не только от ненужного внимания, но и от людей Нитти, которые обязательно пойдут по их следу.
      И все эти чёртовы три года мы подбирались к кассовой книге одной из самых влиятельных гангстерских семей Чикаго! Делая шаг за шагом так осторожно, что нас не услышала бы даже кошка. Отступая на два хода при первой угрозе неудачи и начиная заново. Раз за разом. Раз за разом… Для того, чтобы узнать о том, что семь дней назад кассовая книга Нитти пропала из сейфа вместе с одним из его людей, парой пачек купюр и некрупным бриллиантом, похоже, случайно завалившимся между страницами.
      Семь дней назад. Из-под носа второго по величине босса Чикагской мафии. Просто – пропала. И теперь Нитти наверняка переворачивает исподнее каждого своего человека, ищет всё, что может показаться ему сомнительным, любую зацепку, чтобы уловить даже самую незаметную ниточку и по ней, как по путеводной нити, найти свою пропажу.
      И это рытьё ставит моих парней, которые не ушли со сцены и не бросили свои роли в огонь, под самый страшный удар, способный случиться с ними и их жизнями.
      — Давай по Нитти гранатой шарахнем, а? — просящее взглянул на меня Батлер, совершенно честно изображая бездомного щенка, умоляющего взять его на руки, пригреть, накормить и побаловать, исполнив любое желание. — Одной. Ему больше не надо. Я попаду.
      Я вздохнул и побарабанил пальцами по отброшенной газете – предложение Батлера звучало слишком заманчиво. Граната – это тот вариант, который решил бы всё, и который нравился и мне. Я бы с удовольствием поставил к стенке подонков, заполонивших и без того перегруженный мерзостью город, распухший от страха и грязи. Но к сожалению, мои руки были связаны законом чуть больше, чем мне хотелось бы. И швыряться гранатами я мог только в тех, кто не оставлял сомнений в своей виновности, а без доказательств последнего, я стал бы ничем не лучше мафиозных ублюдков. Нитти не оставлял сомнений в своих намерениях, но и прямых улик на него было немного. И он был достаточно важной фигурой, чтобы просто смести его с доски, ничего не выиграв при этом. На него строились большие планы, причём даже не у меня, и нельзя было позволять им сорваться. Даже стремясь защитить своих парней, над головами которых зависли дамокловы мечи.
      Между тем, Батлер всё ждал от меня реакции на свою просьбу.
      ― Одной ему не хватит, ― вздохнул я в ответ на умоляющий взгляд. ― А на две у меня полномочий нет.
      ― Полномочий у тебя нет на то, чтобы их сарай поджечь к чёртовой матери, ― фыркнул Ричи и крутанул бабочку в ладони. Тонкое лезвие описало в воздухе изящную дугу и покорно легло в уверенные пальцы. Бьюсь об заклад, что когда-нибудь он их себе точно отстрижёт, но к сожалению, не сегодня. ― А на гранату мы полномочия найдём.
      Я выжидающе взглянул на своего напарника. Я любил Батлера, правда, но порой желание затянуть его галстук поверх воротника мёртвой петлёй перебарывало доброе отношение к этому нахалу.

      Похоже, Ричи понял по моему взгляду, что ходит по слишком опасной грани, и поднял ладони с ножом вверх в знак своего отступления.
      ― Ну, не хочешь гранату, так сразу и скажи, чего ты на меня смотришь, словно я твоё месячное жалование на скачках промотал.
      ― Гранату я хочу, ― я переборол желание прикрыть глаза ладонью, потому что самодовольство, которым сияло лицо Батлера, столь резко контрастировало с его умелым изображением отступления, что вера в искренность хитрого пройдохи издыхала на корню. ― Только вот если мы сейчас позволим себе такую глупость, наших парней точно посадят задницами на раскалённые сковороды. Нитти ждёт знаков, я не хочу давать ему повод для уверенности в своих подозрениях.
      ― Ничего не делая мы парням не поможем, ― зло отозвался Батлер и я, наконец, понял истинную подоплёку того состояния, в котором пребывал мой напарник. Ричи не занимал руки хоть чем-то, потому что ярость бездействия сжигала, нет. Ричи было страшно – за своих друзей, брошенных на произвол судьбы под крышей Нитти. И этот страх заставлял Батлера вести себя столь привычно – сидеть как с шилом в заднице и доставать любыми вопросами всех попавшихся под руку.
      К сожалению, на сложившуюся ситуацию повлиять не мог никто – книга ушла вместе с возможностью вытащить наших парней из паутины Нитти целыми и невредимыми. Рискнуть мы могли, но кто знает, чего лишатся мухи, которых попытаются рывком выдернуть из липкого плена, сколько ног и голов им оторвёт, и сколько крыльев будет ободрано? Я понимал, что действовать так, как я привык, не получится. В любой другой день я попросту пришёл бы в одну из лавочек, прикрывающих бизнес Нитти под благопристойную торговлю цветами или кормом для собак, взял бы торговца за грудки, и встряхнул, выбивая не только зубы, но и признание, а затем, по этой наводке, отправился бы туда, где смог бы перехватить пару своих ребят, запихнув их в наручники и бросив мордой вниз на пол служебной машины по долгу маскарада. Сейчас же я не мог поступить с подобным изяществом – на карту было поставлено слишком многое и любое подозрительное, выбивающееся из привычного течения дел, задержание, могло испортить всё.
      ― Можешь побегать вокруг участка, если ты считаешь, что ничего не делаешь, ― моё терпение тоже было на исходе, и Батлер не мог этого не понимать, но продолжал играть на моих нервах, как на концертной арфе. Ничто не мешало мне ответить ему тем же, и я бы тоже мог много чем его припечатать, но в этот момент оператор Джейн Крено, которая по обыкновению меланхолично подпиливала ногти у диспетчерского столика, встрепенулась, подхватила телефонную трубку, разбившую привычное гудение участка хриплой трелью, и тут же развернулась в мою сторону, испуганно вытаращив глаза.
      Мне не составило большого труда понять, что последует дальше.
      ― Ральф, тебя из… Министерства, ― бедняжка Джейн запнулась на последнем слове, явно стараясь найти более подходящий аналог к тому, что ей передали по аппарату. ― Срочно!
      ― Я пока побегаю вокруг участка, ― язвительно заметил Батлер и поднялся с места, подкинув бабочку в ладони. Мне осталось только закатить глаза и подавить в себе желание отвесить балбесу подзатыльник. Видит бог, иногда он в них нуждался! Я бы мог поклясться в этом своей зарплатой.
      Джейн всунула трубку мне в руку так, словно это была раскалённая ручка чугунной сковородки, и даже отбежала на безопасное расстояние. Что ж, я прекрасно понимал её нежелание быть причастной и стремление оградить себя даже от крупицы той информации, которую она могла услышать, находясь подле меня во время разговора. За такие знания семьи отправляли на дно Чикаго без раздумий, предварительно вырезав информацию вместе с глазами и языком.
      Я усмехнулся и приложил трубку к уху.
      ― Ральфи, малыш, успокой Батлера, пока он дыру в полу не провертел.
      ― И тебе здравствуй, Несс, ― я усмехнулся, услышав знакомый хрипловатый баритон, раздавшийся из круглого динамика. ― Ты пользуешься телефоном Бюро чтобы продемонстрировать мне чудеса телепатии или у тебя ко мне есть разговор посерьёзнее?
      ― Я тебя прошу, какая телепатия! ― Несс хохотнул мне в ухо. ― Не нужно быть Гудини, чтобы знать, что Батлер сейчас вертится юлой. Гранату кинуть уже предлагал?
      ― Третий раз за утро, ― я взглянул на Джейн, которая старательно перебирала бумажные папки в секретере рядом с окном. На меня она старалась обращать внимания ровным счётом столько же, как и на долбящуюся в стекло жирную чёрную муху. ― Начинаю подозревать, что на пятый я соглашусь.
      ― Я в тебя верю, ― похоже, настроение Несса было явно светлее, чем небо над крышей моего отделения. ― Когда Ричи выведет тебя из себя, то я узнаю об этом первым. Для того, чтобы этого не случилось, нужно его чем-нибудь занять.
      ― У тебя есть предложения? ― я вскинул бровь и прижал телефонную трубку плотнее к уху. Думаю, что этого моего жеста не заметила даже Джейн, под руками у которой кончились столь необходимые ей папки.
      ― Как насчёт небольшого дикого тира? ― голос Несса на мгновение наполнился треском. ― Думаю, что там парень найдёт, куда выплеснуть своё рвение. Бери его с собой и сходите по нашему маршруту, постреляйте по банкам, проветритесь.
      ― О, думаю, что в ближайший уик-энд именно этим и займусь, ― усмехнулся я. ― Ты к нам присоединишься?
      ― Это было бы лучшее из окончаний недели, ― Несс воодушевлённо присвистнул. ― Как только я разберусь со своими делами, догоню вас на природе.
      ― Я возьму для тебя твой любимый томми-ган, ― Джейн у окна невольно вздрогнула, стоило мне произнести последние слова. Упоминание оружия в разговоре с… Министерством оператора явно нервировало.
      ― Думаю, что я прихвачу свой браунинг, ― возразил Несс. ― Его как раз нужно пристрелять.
      ― Значит, договорились, ― кивнул я, не заботясь о том, что собеседник не может видеть мой жест.
      ― Обрадуй Ричи, ― голос Несса вновь наполнился треском и я чертыхнулся, кляня возможные неполадки на станции.
      ― Всенепременно.
      Опустив трубку на рычаг, я взглянул на Джейн, которая занималась перебиранием уже подшивок с отчётами за прошедший месяц.
      ― Связь вновь ни к чёрту, ― бросил я и развернулся обратно к своему столу. Распоряжение Элиота Несса о том, что в происходящем нужно разбираться как можно скорее, продуктивнее, и только с теми, кому доверяешь как самому себе, звучало в мозгу громким набатом.

      Год назад на порог моего дома пришёл человек из Министерства финансов и заявил, что у нас могут быть общие интересы. О, я помню своё недоумение и его улыбку. Теперь эта улыбка стала для меня знаком того, что спокойная жизнь закончилась – когда приходит Элиот Несс, можно забыть о мирном сне в мягкой постели.
      Должен признать, что поначалу я отнёсся скептически к предложению присоединиться к группе поборников справедливости и выступить против Альфонсо Капоне, развалившегося на вершине Чикаго в удобном мягком кресле. Но Несс был убедителен. И с его доводами, приведёнными за стаканом виски и сигаретой, в конце концов мне пришлось согласиться.
      Несс набирал команду. И моя кандидатура показалась ему одной из тех, с кем можно было бы на равных потягаться с мафиозными группировками. К сожалению последних, я был слишком озабочен своим честным именем и не шёл на сделки с подонками, заполонившими улицы Чикаго. Идиотизм или брезгливость были тому виной, бог знает, но именно моя неподкупность, о которой с презрением отзывались в прокуренных подпольных клубах, и стала тем, что привлекло Несса во мне. Ему нужны были люди с идеальной репутацией, непогрешимые и незамаранные. Я не солгу, если скажу, что являлся именно таким человеком.
      Не солгал бы я и ещё в одном – методы Несса мне нравились. Даже те, которые были похожи на методы самих чикагских бандитов. С мразью нужно разговаривать на одном языке – Несс этому научился. Потому что те, кто живёт за счёт страха и отчаяния других, не понимают ничего, кроме собственных принципов. Несс осознал это и сделал своим главным оружием – мафия получала гранаты столь же часто, как и её должники – Батлер тоже оценил и не скупился на боеприпасы. Никто не скупился, даже если эта щедрость грозилась выйти нам боком. Война должна быть войной и то, как действовала команда Несса, не могло быть осуждено, потому что было действенно.
      Мои родители научили меня одной вещи, которая стала основой моей карьеры, да и жизни – не бояться бить в ответ, не сдерживать свою силу, если мне противостоит такая же сила. Отец, вернувшись с Боксёрского восстания и прихватив с собой осколок гранаты в левом лёгком, понял, что жизнь слишком коротка для того, чтобы разменивать её на мягкие удары. Поэтому он сбежал из Италии вместе со своей невестой в поисках Американской мечты, взяв с собой только паспорта и сильные руки. И он своими руками создавал свою Мечту, когда тягал груз на доках, зарабатывая столько, чтобы прокормить себя и мою мать. Мечта давалась с трудом, а в его двадцать пять появился я, и шанс отвоевать хоть кусочек её стал ещё меньше. И если бы не мать, которая не уподобилась жёнам других бедняков и не корила своего мужа за то, что в её накидке ночует моль, а в шкафу по ночам хозяйничают крысы, то мечта померкла бы вовсе, так и не успев показаться. Да, всё дело в моей матери – это я знал точно. Это именно она вкладывала в руки отца ту самую силу и именно из-за неё он этой силе верил. И это именно из-за неё Винченцо Сарчи вскоре решился открыть фирму строительного подряда, которая помогла ему в становлении на ноги и обучении сына. И даже то, что сын этот не пошёл по стопам отца, а предпочёл строительству охоту за бандитами Чикаго, не разочаровало, а придало новых сил.
      В конце концов, отец действительно уважал моё мнение и понимал, что упрямством и целеустремлённостью я пошёл в него. Понимала это и мать, которая и по сей день не растратила своей способности дарить нам с отцом силу.
      И теперь я понимал, что она мне понадобится очень и очень скоро. Потому что новый виток нашей войны с семьями Чикаго был не за горами.
      Видимо, участие в войнах передавалось в нашей семье по наследству.
      Я непринуждённо прихватил подтяжки на своей груди пальцами и подмигнул пробегающей мимо Джодди Милз. Та весело хмыкнула, подмигнув мне в ответ, и заспешила дальше, к кабинету шефа, прижимая к груди пачку типографских бланков.
      За окном медленно тёк дым, гонимый от трубы котельной, которая была расположена по соседству со зданием моего участка.
      Тогда – год назад – в мой гостиной Несс пообещал мне, что положит конец главенству мафии в нашем городе. Знал ли он, насколько это обещание было мне нужно? У меня была аллергия за заполнивших мой город мразей, а у них была аллергия на меня. В бесплодных попытках хоть как-то повлиять на происходящее, я пошёл в полицию, несмотря на боязнь разочаровать родителей. Впрочем, они не были бы моими родителями, если бы не поддержали меня. Даже тогда, когда поняли, что оказываются в опасности из-за своего сына-принципиального-копа. А сын-принципиальный-коп пойдёт на всё, чтобы остаться таким же, каким он привлёк внимание Элиота Несса – незамаранным и паскудно-честным.
      Гордиться этим или нет, каждый решал для себя сам, но других Несс не держал…
      И сейчас, когда наш разговор, носящий обманчивый характер непринуждённой светской беседы, был закончен, я направился к своему столу, задумчиво пожёвывая губу и размышляя над тем, как мне поступить в сложившейся ситуации. Поступить так, чтобы обойтись без лишних трупов с нашей стороны.
      Те, кто прослушивал телефонный аппарат моего управления, узнали лишь о том, что мы собираемся пострелять по банкам в выходные. В случае необходимости я смог бы ответить именно так, и никто не способен был бы доказать обратное – за год работы мы с Нессом научились шифровать наши разговоры. И делали это столь виртуозно, что даже кроты Капоне не могли порой понять – есть ли в нашей беседе скрытый смысл или же мы в самом деле по-приятельски договариваемся о рыбалке на озере Мичиган.
      Только вот сегодня Несс дал мне не ценный совет как успокоить и выплеснуть энергию Батлера, а разнарядку на любые действия для обнаружения того, кто выкрал книгу Нитти. Абсолютно любые, вплоть до иголок под ногти. Если уж Элиот упомянул оружие и привычные маршруты…
      ― Я выпил твой кофе, ― виноватым голосом, но с довольным лицом сообщил мне Ричи, как только я подошёл к своему месту. Я удивлённо взглянул на напарника и заметил в его ладонях пустой картонный стаканчик. ― А то он уже остывал. Скажи мне, где ты берёшь такой вкусный кофе? Откуда тебе его носят?
      ― Откуда носят? ― с недоумением переспросил я, припоминая, что никакого кофе в моем утреннем расписании не было. Не было его и на столе, когда я уходил к телефонному аппарату. ― Кто его принёс?
      ― Какой-то шкет, сказал, что детектив Сарчи попросил доставить горячим, ― Ричи облизнулся и откинулся на стуле, но вдруг передумал, напрягся и выпрямился, сверля меня напряжённым взглядом. ― Ты его что, не заказывал? Я что, выглохтал травленый кофе?

      Батлер потрясённо замолк и схватил себя за горло обеими руками, словно стараясь сдержать рвотный позыв. Не удивлюсь, если это было именно так.
      ― Нет, нет, что за ерунда, ― отмахнулся я, растерянно обводя участок взглядом. Естественно, упомянутого шкета и в помине уже не было, но слабая догадка уже влезла в мозг, словно червяк в спелое яблоко, и заставила меня помрачнеть. ― Обычный кофе…
      ― На обычный кофе ты так не реагируешь, ― буркнул Батлер, опускаясь обратно на стул и отодвигая от себя бумажный стаканчик на безопасное расстояние. Наверное опасался, что недопитые яды сами выпрыгнут и залезут ему в глотку, добиваясь поставленной цели.
      ― Не бери в голову, ― я постарался улыбнуться так, чтобы не выдать своего волнения. Если Ричи и не поверил, то настаивать на объяснениях по крайней мере не стал. ― Ты знаешь, я пойду закажу себе ещё один. Раз уж ты с этим расправился.
      ― Валяй, ― Батлер дозволительно повёл рукой и развалился на моём стуле с прежней вольготностью. ― До ночи вернёшься?
      ― Постараюсь, ― честно отозвался я, мысленно благодаря своего понимающего напарника. Нет, то, что мне придётся после возвращения держать перед ним полный и подробный ответ, я понимал очень чётко. Потому что сбежать на встречу с информатором, чьим условным сигналом был этот злополучный стаканчик с кофе, и не рассказать об этом Ричи, было бы преступлением. Но сейчас меня больше беспокоили новости с линии фронта, а не душевное равновесие напарника, которому, по большому счёту, просто было обидно, что я не беру на эту встречу его.


      Агентурная сеть мафии всегда приводила меня в восторг. Я всем сердцем ненавидел ублюдков, но не отдать им должное не мог – то, как они работали, вызывало уважение. И я говорю не про дуболомов, стоящих по обе стороны от трона Капоне. Меня восхищали люди, умеющие становиться невидимыми в толпе и выполнять свою работу чисто, точно и без лишнего шума. Эти фантомы выполняли самые грязные поручения на глазах у толпы и ни разу не были пойманы за руку, если не хотели этого. Их работа была филигранной и тонкой, не под стать мордобоям и расстрелам, столь излюбленным семьями. Шпионы не приходили в автомастерские и не ставили к стенке своих конкурентов – они вонзали тонкое лезвие стилета под рёбра на виду у всех, на переполненной улице, за столиком кафе, между дверей гостиницы. И никто не мог сказать, что видел их руки и запомнил лица – эти люди были проворнее крыс, и я восхищался их мастерством и отточенным профессионализмом. Даже тогда, когда отправлял за решётку, потому что поймать одного из наёмных убийц, орудующих среди белого дня, было особым удовольствием.
      А кроме них были ещё и связные – незаметные, неприметные, незапоминающиеся, но исправно выполняющие свою работу. Весь город был пронизан ими, от мальчишки-разносчика, до администрации мэрии, но как бы я ни вглядывался в лица горожан, я никогда не мог уловить это различие между задействованными в агентурную сеть и простыми обывателями. При всём моём многолетнем опыте работы в участке и присутствии на сотнях допросов. Разве что в лицах юнцов сквозило этакое таинственное высокомерие от причастности к тёмным делам какой-нибудь банды, но и изловить таких ребят на людных улицах Чикаго было не проще, чем самых опытных прихвостней Капоне. Неуловимые и пронырливые, они всё время были рядом, я чувствовал это, и не сводили с меня глаз, хотя думаю, я очень мало отличался от десятков других мужчин в одинаковых шляпах и пальто, вышедших из своих офисов и контор на обеденный перерыв.
      Так что нетрудно понять, что вновь, как бы я ни старался, я не смог уловить момента, когда в моём кармане оказалась записка с несколькими строками. Я не думал, что дело обойдётся запиской, хотя и очень старался не упустить из виду ни одного дюйма возле себя. Был куда более вероятен шанс, что информатор ждёт меня в обеденном кафе, в которое я обычно ходил в свой перерыв за сандвичем с индюшатиной и двойным кофе. А может он там и ждал, но я его не увидел и лишь только выйдя вновь на улицу, догадался проверить карман, в который убрал мелочь сдачи.
      Фигурный квадратик плотного картона ткнулся мне в пальцы неожиданно. О, я многое отдал бы за то, чтобы увидеть, каким образом он оказался у меня в кармане, но и на этот раз судьба была ко мне неблагосклонна. Поэтому мне оставалось лишь разочарованно, прицокнуть языком, цепляясь за уголок твёрдой бумаги. И зло сплюнуть под ноги, уже после того, как извлёк записку на свет.
      Мои информаторы любили подкладывать мне свиней. И ночное свидание в одном из баров, принадлежащих не последнему человеку в чикагской семье, было одним из таких хряков.
      Не то чтобы мне претило появляться там, где правят люди, большинство из которых мне хотелось бы видеть в каталажке, а не за сервированным хрусталём столом. Нет, я спокойно заходил и в бордели, и в игорные дома, и в ресторанчики, служащие прикрытием для съездов донов и их свиты. Мне не казалось зазорным добывать информацию любыми способами и любыми средствами. Я курил рядом с коньячными королями и скидывал пепел под ноги их охранников, и при этом все мы знали, как пойдёт наше общение, окажись мы по другую сторону входных дверей. Что такого в том, что коп появляется в месте, пользующейся дурной славой? Законы гостеприимства, чтоб их, соблюдались даже такими подонками, как мафиози. И моей репутации это ничуть не мешало – я приходил для того, чтобы получить нужное мне и уходил тогда, когда считал нужным, а уж пулями обменивались мы впоследствии по совершенно обоюдному согласию.
      Но кое-кому хотелось думать, что встреча со мной должна быть похожа на съем девицы за углом ночного кинотеатра – по первому желанию шатающегося пьяного клиента. Именно такой съём предложил мне связной, оставив в моём кармане пропуск в клуб для любителей рыбалки и охоты на крупную дичь. И это меня бесило – мой информатор считал, что я должен прибегать к нему по щечку пальцев и демонстрировал уверенность в этом всеми своими действиями. Увы, он был прав, сегодня я не имел права отказать ему в свидании – если уж он назначает столь скоропалительную встречу, то и сам обеспокоен не на шутку. Зная своего двойного агента, я мог с уверенностью сказать, что у него есть для меня что-то, что действительно представляет важность. Потому что за что-то другое я вставлю ствол своего нагана ему в ухо и протолкну насквозь.
      К моей радости, когда я вернулся в участок, Батлер уже оставил в покое бабочку и копался в моих заметках, собранных в подшивку о незаконном обороте спиртного. Что там хотел найти напарник я не стал уточнять – пусть уж лучше займётся хоть чем-нибудь вместо того, чтобы вертеть дыру на месте и доводить моё и без того сумрачное настроение до критической точки.

      ― Хэй, Сарчи! Аппаратная Томпсона прислала запрос на сопровождение, можем обеспечить? ― От стойки связного меня окликнула Донна Хэнскам, отложив в сторону ленту телеграммы.
      ― Почему мы? ― я всё ещё думал о предстоящем вечернем рандеву, и известие о том, что действующий мэр Чикаго внезапно изъявил желание заполучить кого-то из моих людей в персональную охрану, не произвело такого впечатления, которое должно было произвести. Донна пожала полными плечами, но не смогла скрыть за этим жестом удовлетворённую улыбку.
      ― Они тебе доверяют, ― она помахала перед собой телеграфной лентой. ― И, наверное, Томпсон хочет уйти с кресла не в гроб, а в сенат.
      ― Ответь им, что они получат четырёх людей, ― я поморщился от упоминания перспективы для сегодняшнего мэра. Этот год уже пообещал стать последним для дважды главы Чикаго, и видимо, Уильям Томпсон действительно беспокоился о том, как бы не спуститься с поста прямо в реку. Хотя бы потому, что несколько угроз уже поступило, а агитационная компания потихоньку начинала распускать свои щупальца, готовясь весь предстоящий год работать на пользу новых кандидатов. И я не сказал бы, что хотя бы один из них нравился мне так же, как готовящийся сложить бразды правления мэр. С Томпсоном хотя бы можно было договориться и вразумить, на нужные мне действия, а вот как взаимодействовать с кем-то другим я ещё не знал. ― Уточни время и скажи Шеридану, что его будет ждать работа. Пусть прихватит с собой ещё троих. Шефа я оповещу.
      ― Прекрасно, ― Донна подмигнула мне подведённым глазом и тут же взялась за наушники, чтобы телеграфировать в аппаратную Томпсона полученный от меня ответ.
      Мысль о том, что уже в следующем ноябре место мэра города может занять один из тех скользких типов, которые начнут выползали на свет в преддверии активного совращения народа, перекрыла даже недовольство предстоящим вечером.
      Я любил этот город. Даже таким – погрязшим в разврате и коррупции. Любил хотя бы за то, что он стал приютом для моих родителей, а затем и колыбелью для меня. И видеть, как Чикаго опускается всё ниже и ниже, как смрад расползается по улицам мне совершенно не хотелось. А вероятность того, что вместе с кем-то другим, не Томпсоном, в этом городе станет ещё грязней, была слишком велика. Я не знал о всех, кто собрался выдвинуться на выборах, не мог знать, потому что кандидаты могли появиться из ниоткуда и завоевать сердце Чикаго просто и быстро. Но я подозревал о том, что многие из них могут быть вовсе не по одну сторону баррикад со мной. Моё положение обязывало меня быть сведущим в вопросах политики, как бы она ни была мне противна, и сейчас я мог одобрить лишь пару имён из тех, что возможно окажутся на агитационных листовках в следующем ноябре. Среди них был Антон Чермак, и я даже не знал точно, на чём основывается моя расположенность к нему: на том, что он тоже был эмигрантом, как и моя родители, или на том, что он действительно выступал против семей открыто и без опаски. Впрочем, я понятия не имел, захочет ли он вступать в борьбу. И пока тот, кто так же, как и я искренне ненавидел мразь, решившую, что она имеет право на всё в этом городе, не подавал голоса, мне оставалось заниматься тем, кто обеспечивал хоть какое-то спокойствие в Чикаго сейчас. Именно поэтому аппаратная Томпсона связалась с нами.
      Я скрипнул зубами от внезапной мысли о том, что в книге Нитти вполне могли бы попасться определённые фамилии в графе дебеторов. Найти их там было бы особенным удовольствием, но к сожалению, и об этом я был не просвещён. Как же невовремя эта злосчастная книга пропала!
      Я переборол желание впечатать кулак в стол. Хотя бы из-за того, что стоял не около собственного рабочего места, да и позволять себе демонстрировать своё состояние мне не хотелось. Впрочем, я переоценил свои силы по умению маскироваться – Батлер, до этого увлечённо копающийся в бумагах, поднял голову и нашел меня глазами. На паскудно-довольном лице расцвела новая улыбка и я вздохнул: похоже объяснять, почему я отправлюсь на встречу с информатором в одиночку, мне всё-таки предстояло.
      ― Ты за кофе домой бегал? ― поинтересовался Ричи, оглядывая меня взглядом с головы до ног. ― Или до Гудзона рванул?
      ― Думал о том, как бы заставить тебя работать, а не просиживать жалование задницей на стуле, ― в тон ему усмехнулся я и опустился на своё место, выжидающе глядя на Ричи, кивнул на бумаги в его руках. ― Неужели нашёл что-то интересное?
      ― Только то, что эти сволочи пьют больше, чем я, ― Батлер встряхнул папку от души, заставив подшивку зашелестеть страницами. ― Когда уже ты согласишься оставлять конфискованное бухло у себя?
      ― Тогда, когда сдам звезду шерифа, ― я фыркнул, глядя в глаза напарника и мысленно благодаря его за то, что вместо допроса он изображает привычное веселье.
      ― О, тогда я умру трезвенником, ― возмущённо резюмировал Ричи и понимающе ухмыльнулся, полностью принимая моё решение не распространяться насчёт того, что мне не хотелось озвучивать вслух. За годы, проведённые бок о бок, мы научились разговаривать без слов, одними только глазами и движением губ. И это было тем огромным плюсом, который перекрывал любой минус, чёртову кучу минусов в характере Батлера, да и моём тоже. Знание о том, что рядом с тобой почти брат, готовый простить тебя даже за то, что ты не берёшь его на рандеву с мафиози, вообще вселяло уверенность и спокойствие. В конце концов, Ричи знал, что наутро я расскажу ему всё. И вот тогда его любопытство будет удовлетворено.
======================================================
      — Спасать людей, охотиться на нечисть – семейный бизнес, чёрт возьми! Ты хоть понимаешь, что он когда-нибудь сведёт тебя в могилу?
      Пальцы Сэмми были жёсткими и горячими. Я видел, каких усилий брату стоит не сжимать мой окровавленный правый бок своими руками, поэтому благоразумно промолчал. Сэмми был силён не только в юриспруденции, хватка у него тоже была ничего себе, а раздражённый, он мог запросто устроить мне такой медосмотр, что я взвыл бы от боли, Когда мой брат был не в духе, я предпочитал не дразнить дракона ещё сильнее, хоть это и противоречило моему характеру.
      На крохотной кухне пахло кровью, спиртом и чем-то кислым, хотя у меня были подозрения, что последний запах исходил от моей изгвазданной в хлам одежды, оставшейся большей частью в коридоре. Из всех лекарств, которые оказались у Сэма в квартире, нам пригодились только дрянной виски, найденный в стенном шкафу, да иголка с прочной нитью. Маленькая настольная лампа бросала тень на мою свежую рану и брату было крайне неудобно меня зашивать, но верхний свет ни он, ни я включать не собирались – здравый смысл побеждал тягу к удобствам.
      Кто знает, кого к нам могло бы принести на огонёк…
      Сэм вновь что-то едва слышно буркнул себе под нос и проткнул мне горящий болью бок в очередной раз.
      — Не ворчи, Сэмми, — я вновь отхлебнул из фляжки и поморщился – виски резанул по горлу ржавой бритвой. Чёрт бы его побрал это палёное пойло! ― Всего-то пара новых дырок…
      ― Однажды дырка появится у тебя в черепе и зашивать её будет бесполезно, ― Сэм не поднимал на меня глаза, но я знал, что сейчас на его лице отражена смесь негодования и злости. И только выдержка не позволяла ему вонзать в меня иглу со всей силы, не штопая аккуратно и бережно, а причиняя справедливую большую боль. ― Дай сюда! ― Сэм требовательно протянул руку, и я вложил в его ладонь бутылку с виски. Как и предполагалось, брат тут же плеснул гадкое бухло мне на бок.
      От резкого огненного жжения я дёрнулся, стиснул зубы и зашипел, глотая вырывающийся изо рта смех. Тратить даже такой дрянной виски на свою рану мне не хотелось – достать алкоголь сейчас было трудным делом. Да и принятие вовнутрь отвлекало меня куда больше, чем обливание бока палёным спиртным.
      ― Ты убьёшь меня быстрее, чем гангстеры.
      ― Не нравится – отправляйся в госпиталь, ― мрачно отозвался брат, промакивая излишки алкоголя марлей и всё-таки вскидывая на меня полный осуждения взгляд. ― Думаю, там тебя встретят ребятки Нитти и разговор ваш будет недолгим.
      Я согласно хмыкнул. Сэмми умел поставить финальную точку в некоторых наших спорах чётко и быстро. Не сказал бы, что мне это нравилось, но против его железной аргументации я оказывался бессилен. Впрочем, будущий юрист обязан был уметь затыкать рот своим оппонентам, так почему бы Сэмми не практиковаться в этом навыке на мне?
      ― Я штопаю тебя с шестнадцати лет, Дин, ― новый стежок дался Сэму чуть труднее предыдущих. Я закусил губу – брат слишком затянул края раны, и без того ноющие игольчатой болью. ― И единственное, о чём я прощу тебя все эти годы – это просто быть поосторожнее.
      ― И это мне говорит человек, который собрался избавить Чикаго от мафии, ― мой насмешливый тон не принёс нужного эффекта – лицо Сэма помрачнело ещё больше.
      ― Мне будет легче идти к своей цели, если мой брат останется в живых. Хотя бы для того, чтобы помогать мне.
      Я вновь понимающе хмыкнул и прикрыл глаза, на мгновение задумавшись о том, могу ли я возражать и дальше. Сэм имел полное право на негодование. В конце концов, это ведь именно я пару часов назад заявился на порог его маленькой квартирки, истекая кровью и едва держась на ногах из-за долгого пути от пирса на юг Стейт-стрит, и вручил свое бренное тело в его заботливые руки. Так что возмущаться на недовольство брата мне не должна была дать благодарность – другой бы попросту выставил меня за дверь, вручив нитку с иголкой и бутылку с обезболивающим.
      Впрочем, негодовал Сэмми по одной-единственной причине, и она была ясна мне как божий день – брат действительно волновался за мою не в меру прыткую задницу и за то, сколько кулаков я словил своим лицом в поисках очередной возможности хоть немного обнажить поганую натуру нашего родного города. Потому что знал – ни один кулак меня не остановит, хотя бы потому, что к кулакам я привык, а вот к подонкам даже не собирался. И доставал их при малейшей возможности, хотя бы издалека, хотя бы едкой заметкой, которую то и дело пропускали в печать. Моя журналистская карьера состояла из взлётов и падений, причём падения были крайне болезненными, потому что заканчивались они обычно на мокром асфальте в попытке уберечь драгоценную фотокамеру. А моё желание говорить о том, что происходит в нашем протухшем, подобно старому рыбьему скелету, городе перекрывало любой разумный предел.
      Об этом Сэмми тоже был осведомлён. Пусть и не до конца, ибо узнай он обо всём, что со мной приключалось – убил бы раньше любого из гангстеров.
      Но и промолчать на бурчание младшего брата я не мог. Грош цена была бы мне в таком случае, как журналисту, пользующемуся омерзительной репутацией среди мафиозных властелинов Чикаго!
      ― Можешь пришить мне руки к бокам, пока у тебя есть иголка, ― я с усмешкой глянул на склонившегося надо мной Сэма. Тот сразу же поднял осуждающий взгляд и ощутимо дёрнул за нитку в ране.
      ― Ауч! ― боль вновь пронзила бок и я не сдержал обиженного возгласа. ― Ты что, в самом деле хочешь доделать то, что не закончила бритва Микки? Штопаешь меня как свиную тушу на Рождество…
      ― А, так ты уже и по именам их всех знаешь? ― брат проигнорировал моё возмущение и сделал ещё один рваный стежок в моём правом боку - вроде бы последний. Отёр чистым куском марли кровь около раны и выпрямился на табурете, устало прикрыв глаза. Мне вдруг стало очень стыдно за то, что я навязал своему младшему брату, только-только отметившему своё двадцатилетие, заботу о себе. Потому что это был мой, а не его долг – оберегать и заботиться, но на деле Сэмми обладал куда большим инстинктом самосохранения, чем я, хоть и решил посвятить себя охране закона в наполненном гангстерской нечистью городе. Видимо я всё-таки подал ему плохой пример, гоняясь за мафиозными боссами и вылавливая их по одному на ступенях сверкающих отелей. Но в отличие от меня, Сэм клятвенно пообещал перед всей нашей семьёй не переступать опасные границы, заниматься только бумагами и документацией, попадающей в руки правосудия, и не шляться по притонам и кабакам в поисках опасных сведений для своих дел. Как это ни странно, но я верил ему. Он точно сдержал бы своё слово. По крайней мере поначалу…

      ― Как же мне не знать имена моих волшебных фей? ― я белозубо оскалился, пытаясь игнорировать тянущий зуд в ране. Мне было не впервой испытывать эти ощущения, и встретиться с ними вновь было сродни рукопожатию со старым другом – сколько ещё заточек может вонзиться в моё тело, пока я охочусь с объективом за приспешниками глав кланов Чикаго или за самими главами? Думаю, что даже Сэмми не мог ответить на этот вопрос, хоть и решал свои юридические семестровые задачи почти с закрытыми глазами. ― Я могу уже портреты их рисовать.
      ― Лучше бы ты завёл себе уже кого-нибудь и рисовал ваше счастливое будущее, ― буркнул в ответ Сэм, но меня больше не мог обманывать его обиженный тон. Брат был рад, что я выбрался из очередного переплёта всего лишь с дыркой в правом боку, а не в бетонных штиблетах. И всё его возмущение сейчас было результатом искреннего волнения, а не желанием избавиться от меня и моих проблем.
      ― Мне достаточно того, что ты не спишь по ночам и сидишь рядом со мной, ― я потянулся к почти пустой бутылке с виски и сделал пару больших глотков, стараясь не обращать внимания на мерзкий вкус палёной выпивки. Мог ли я набивать на зубах свиты Капоне такую же оскомину, как и гадкое это пойло на моих? О, это была бы одна из лучших новостей моей жизни, потому что если я столь же противен мафии, как это мерзкое бухло мне, то мои цели определённо достигнуты хотя бы наполовину.
      ― Я бы предпочитал "не спать" рядом с Джессикой, ― фыркнул Сэмми и подал мне знак ладонью – поделиться. Я вложил бутылку в его руку, и он допил остатки, поморщившись и цыкнув зубом. ― Как ты можешь пить эту дрянь?
      ― Эй, она была в твоём шкафу! ― весело пожал печами я, глядя на то, как на лбу брата разглаживаются морщинки. ― Да и вообще, большая её часть сейчас находится в моём боку. Так что, я и не пью совсем.
      ― Скажи это в следующий раз, когда будешь сидеть с отцом на веранде, ― Сэм всё ещё пытался играть в обиженного брата, но я уже видел, как прояснились его глаза. А это означало, что Сэмми сдался и наковальня на меня не рухнет. По крайней мере сегодня ночью. ― Не пьёт он… Это хоть того стоило? ― братишка кивнул на мою свежую рану и взглянул на меня выжидающе и внимательно. О, как мне был знаком этот взгляд! Сколько раз на меня подобным образом смотрела мать, когда я приносил в наш дом очередную проблему, решать которую предстояло долго и, возможно, всей семьёй. Сэмми унаследовал этот взгляд, и я с нетерпением ждал того момента, когда его карающее око обратилось бы в сторону ненавистных мною гангстеров. Чёрт, да я бы душу продал за то, чтобы присутствовать на каждом слушании, которое будет проходить под эгидой моего младшего брата!
      Впрочем, Сэмми ждал ответа от меня уже сейчас, и я ни на секунду не замешкавшись, кивнул.
      ― Стоило.
      Однако, это не произвело должного впечатления. Брат с сомнением сузил глаза и поджал губы.
      Это был определённо вызов, и я не мог его игнорировать.
      В боку противно стрельнуло и рассыпалось искрами боли, когда я слез с табурета, на котором подвергался препарированию. По коже тут же прошёлся холодок от приоткрытой фрамуги кухонного окна, но накидывать на плечи свою испачканную в крови рубашку у меня не было желания. Да и вспоминать о бездарном попадании под бритву лишний раз не хотелось – этот вечер определённо займёт тройку худших вечеров в моей жизни хотя бы потому, что не каждая моя встреча с головорезами Фрэнки Боевика заканчивалась поножовщиной. Хотя и мне было чем гордиться – Микки Фавара, один из самых преданных солдатов Нитти, тоже получил от меня презент, и мне думалось что рассечённая бровь и пара выбитых зубов украсят его, и без того паскудную рожу, довольно надолго.
      От одного только воспоминания о прошедшей разборке под пирсами мне захотелось улыбаться. И я не стал противиться этому желанию, пока ковылял до прихожей, в которой я скинул окровавленные пальто и пиджак.
      ― Вот чёрт, совсем ведь новые, ― я подцепил пиджак за воротник и, морщась от разнывшегося бока, нашарил потайной карман под подкладкой. Все святые, храните мою портную, которая не спрашивает у меня ничего, а молча выполняет мои просьбы.
      Сэм на кухне всё так же выжидающе смотрел на меня, когда я вернулся к нему с уловом.
      ― И что это? ― брат не изменился в лице, когда я показал ему аппарат, извлечённый из-под подкладки.
      ― Записывающее устройство, ― я расплылся в улыбке, наблюдая за тем, как недоверчиво приподнимаются брови Сэмми.
      ― Это? ― брат насмешливо ткнул в прибор, который умещался у меня в ладони, пальцем. Видимо, поверить в то, что кто-то смог преобразовать громоздкий фонограф, занимающий практически половину комнаты для допросов полицейского участка, в небольшое устройство Сэмми никак не мог. ― Шутишь?
      ― Помнишь, я говорил тебе, что познакомился с гением? ― я вернулся к столу и водрузил своё бренное тело обратно на табурет, всё-таки поглядывая в сторону окна и всерьёз подумывая над закрытием фрамуги. Сэм проследил за моим взглядом, вздохнул, поднялся на ноги и сам опустил раму, а затем вновь развернулся ко мне, опираясь бёдрами о столешницу и явно ожидая продолжения объяснений.
      ― Так вот, это, ― я качнул прибором в свое руке, ― его гениальное изобретение! Это действующее записывающее устройство, он назвал его диктофоном. Этот малыш обеспечит мне возможность прижать к ногтю любого подонка, какого я захочу.
      ― Если подонки не прижмут тебя быстрее, ― скептически хмыкнул Сэмми. ― Как это может записывать?
      ― Очень просто! ― я воодушевлённо потряс диктофоном. ― Вот смотри, тут маленькая слуховая мембрана, тут совершенно крохотный громкоговоритель, а речь записывается на магнитную плёнку в этой… как её… кассете, которая вставляется вот в эту фигню и… я понятия не имею, как Эш это сделал, если честно, но он чёртов гений!
      Похоже, что и в гениальность моего случайного знакомого Сэм тоже не верил. Я его прекрасно понимал – Эш Линдберг не казался вундеркиндом, способным сделать какое-то великое открытие, скорее он был похож на чудака, сбежавшего от реальности в свой мир, населённый странными приборами и инструментами. Я даже не пытался узнать для чего предназначались многие механизмы, которые обитали в стенах его забитой запчастями квартирки, Мне было достаточно того, что Эш иногда подбрасывал мне занимательные вещи, с помощью которых я мог вести свою охоту за сенсациями с большим результатом, чем многие другие. Диктофон был одним из таких презентов, хотя, думаю, Эшу просто хотелось проверить будет ли работать его устройство в полевых условиях.

      ― Допустим, что твой Жюль Верн действительно что-то изобрёл, ― всё с тем же скептицизмом произнёс Сэмми. ― Как оно тебе поможет?
Вместо объяснений я просто нажал на одну из четырёх кнопок на передней панели диктофона.
      ― … ни говорил малыш Фабрицио, нам следует наведаться к нашему общему другу и сделать ему предложение, от которого он не сможет отказаться. А если откажется, то мы предложим ещё раз, но уже на мосту, так, Тонни?
      Лицо Сэма вытянулось и недоверие сменилось удивлённым ошеломлением.
      ― Это… Чёрт, это же… ― братишка подскочил к моему табурету и мне показалось, что он готов выдрать диктофон у меня из ладоней и приложить к своему уху. ― Это Джек Макгурн, верно?
      ― Совершенно верно! ― я уже не мог больше сдерживать довольную ухмылку и развернулся к Сэмми настолько, насколько позволял разнывшийся ещё больше бок. ― Лично сообщает о том, кому он пустит кровь следующим.
      ― Как?.. ― Сэмми действительно выглядел ошеломлённым и внимательно вслушивался в ответный тихий голос Тонни Стефанио, чей хриплый баритон едва узнавался сквозь шум помех в динамике моего аппарата.
      ― Понятия не имею, но разве это не прекрасно? ― вид недоумевающего брата заставил меня улыбнуться ещё шире. Диктофонная запись тем временем стала ещё тише и Сэму пришлось наклониться к моей руке, чтобы вслушаться отчётливее. Я приподнял свою новую игрушку, наблюдая за лицом Сэма с неподдельным удовольствием. Брат старался даже не дышать, чтобы слышать все слова Пулемётчика, который вновь вопрошал у своих подручных о действиях, касаемых их незадачливого общего друга. Брат нахмурил брови, безотчётно шевеля губами и повторяя каждое слово Макгурна, вскинул глаза на меня, словно всё еще не веря, и тут устройство выплюнуло какофонию шума и вскриков.
      Сэмми вздрогнул и отскочил, не сдержав ругательства.
      ― Проклятье, Дин, какого чёрта?
      ― Не обращай внимания, это просто именно та причина, по которой я оказался на пирсах с дырой в боку – меня заметил Микки и ласково попроси выйти, ― расхохотался я, щёлкая кнопкой остановки прослушивания записи.
      ― Подожди… Ты хочешь сказать… ― Сэм воззрился на меня как на только что замолчавший диктофон. ― Ты совсем спятил? Ты заявился к ним?
      ― Ну, номинально это не был клуб мафии, всего лишь небольшая забегаловка на углу Ройз-сквер и Дентал, так что я зашёл просто пропустить стаканчик Лонг-Айлендского чая, ― я подмигнул брату и тот только закатил глаза в ответ. ― А то, что рядом со мной оказались босс синдиката и его шайка – точно не моя вина.
      ― Ты можешь не соваться туда, где тебе пускают кровь? ― осуждение в голосе Сэма было горче, чем треклятый недавний виски.
      Мне на короткое мгновение вновь стало стыдно за это очередное беспокойство брата, но изменить что-то в сегодняшней ночи я был не в силах. Впрочем, я и не стал бы менять, даже если бы смог.
      ― Я делаю своё дело, иначе я потеряю смысл.
      ― Ты потеряешь голову, ― буркнул Сэм и развернулся к кухонному шкафу, окидывая его всё ещё мрачным взглядом. Я тоже бросил взгляд на полки, в надежде найти что-нибудь съестное – желудок требовательно заурчал, напоминая о том, что кроме упомянутого горячительного чая в нём с утра не было практически ничего. Словно услышав голос моих раздосадованных внутренностей, Сэм вздохнул, покачал головой и извлёк из шкафа корзинку с тостами и свёрток с беконом. Молча бросил сковороду на конфорку, зажёг огонь, не оглядываясь на меня.
      Будь благословенен тот, кто придумал газовые плиты! Неужели через пару минут передо мной могла оказаться тарелка с вкуснейшей едой?
      Бекон аппетитно зашкворчал практически сразу же. Я готов был спорить, что Сэм старается не шкворчать так же, как бекон, отвернувшись к плите и сосредоточенно наблюдая за готовкой.
      ― По-другому запись сделать невозможно, ― я повертел диктофон в руке, не собираясь оставлять упрёк брата без ответа. ― Мне нужно быть как можно ближе.
      ― Как раз на расстоянии удара, ― заметил Сэмми и мне показалось, что лёд в его голосе слегка подтаял. ― Чёрт, Дин! Ты мог просто взять меня с собой? ― он резко оглянулся, глядя на меня из-под сведённых бровей и обиженно поджимая губы.
      ― О, так вот она – истинная причина твоего беспокойства! ― смеяться было больно, но я не смог сдержать гримасы. Всё-таки мой брат отличался от меня в меньшей степени, чем мне мечталось и это почти детское негодование лишённого сладкого мальчишки убедило меня в этом. ― Ты просто завидуешь, что я получил всё веселье без тебя!
      Сэм скривился и вновь отвернулся к плите. Подумал немного и добавил к жарящемуся бекону несколько яиц.
      ― Если ты решаешь отправить свою жизнь в канаву, то хотя бы предупреждай меня, ― брат угрожающе взмахнул ножом, поглядывая на меня из-за плеча. ― Один в притон! Дин!
      ― Я просто был поблизости, ― я уже не мог сдерживать умиления в голосе. Мой младший брат явно унаследовал от меня всё то, от чего я старался его оградить. И те обвинения, которые сыпались на мою голову в то время, пока Сэмми меня латал, были продиктованы как заботой, так и обидой за пропущенный занятный вечер. О, я умел находить приключения на свою одинокую задницу и именно этим расстраивал брата – ввиду своего обострённого чувства справедливости, Сэмми участвовать хотел тоже, но я не позволял, разумно полагая, что на его век ещё хватит мафиозных боссов. Особенно если учесть факт приобретения профессии юриста и скорый выпуск из университета. Дух авантюризма, толкающий меня лицом на кулаки и желание опорочить как можно больше джентльменов, носящих белое пальто и начищенные штиблеты, просыпался и в Сэме, но пока его побеждал мой запрет на ввязывание в истории, который я мог выдвинуть на правах старшего брата. Но мне думалось, что своё обещание заниматься только бумажками, Сэм нарушил бы при первом удобном случае – не в его характере было оставаться в стороне от горячих дел и решительных действий.
      ― Что ты там поблизости оставил? ― Сэм вытащил тарелки и сноровисто выложил на них яичницу. По небольшой кухонке расползся столь аппетитный аромат, что у меня засосало под ложечкой. И как только еда оказалась передо мной, я накинулся на неё, едва успев схватить вилку. Сэм присел на табурет рядом и выжидающе взглянул на меня, спешащего набить пустой желудок. На свою тарелку он обращал очень мало внимания, подцепив только кусочек поджаренного яйца.

      ― Помнишь, я рассказывал тебе о своей очаровательной помощнице? ― говорить с набитым ртом было трудно, но я постарался.
      ― Это о той, что похожа на нашу младшую сестру, которую мы всегда хотели, но даже не знали об этом? ― Сэм осуждающе глянул на ломтик бекона, торчащий у меня изо рта. Я всосал его точно спагеттину и тут же откусил новый. Что ни говори, а ужинать у младшего брата ночью на окровавленной кухне уже кучу лет входило в список моих любимых дел!
      ― Именно она! И именно её я пытался найти хотя бы там. Дело в том, Сэмми, что я решил повысить ставки и провернуть одно занятное дельце. И моя компаньонка должна была забрать у меня этого малыша, ― я кивнул на диктофон, который лежал на столе подле моей руки. ― Мы хотели рискнуть. Она собрала бы мне столько материала, сколько не смог бы получить ни один из журналистов. Да что там журналистов! Даже твои прокуроры не смогли бы достать подобную информацию! Но … ― я развёл руками, демонстрируя полную беспомощность.
      ― Она пропала? ― Сэм моментально подобрался, в одно мгновение превращаясь в слух.
      Я пожал плечами.
      ― Пока не знаю. Но в условленное место она не приходила уже неделю. Я проверял каждый день, ждал сам – её не было.
      ― Чёрт… ― брат сокрушённо покачал головой, и я моментально понял, о чём он думает.
      ― Эй, рано ещё обувать её в цементные сапожки! ― я мотнул вилкой и жареное яйцо плюхнулось обратно в тарелку. ― Всё могло случиться. Девушки, они такие непосредственные.
      Сэмми вновь сосредоточенно кивнул.
      ― Какой бы непосредственной ни была девушка, её знакомство с тобой не предвещает ничего хорошего для вас обоих.
      ― Мне считать это оскорблением? ― заинтересованно взглянул я на брата, но тот явно не хотел поддерживать мою игру. Известие об исчезновении моего информатора, похоже, заставило его не на шутку обеспокоиться.
      ― Слушай, ― произнёс я, расправляясь с последним куском бекона. Голод был сильнее терзаний совести, и я на мгновение задумался о своём моральном облике, но отправив оставшийся кусок яичницы в рот, решил, что моей морали уже ничего не страшно. Я в самом деле не волновался так сильно, как должен был – я верил в счастливую случайность и в умение некоторых особ выходить сухими из воды. То, что моя приятельница способна была выбраться из многих неприятностей даже не сломав ногтя, я усвоил практически после первого разговора с ней. Сэмми же не был столь хорошо знаком с моей компаньонкой, поэтому я мог простить ему его острое беспокойство. ― Я знаю, что она умная девочка и не будет подставлять себя. Если бы я не был в этом уверен, то не связался бы с ней.
      ― Она-то, может, и умная девочка, но если ты говоришь о том, что она вхожа в клан, тут есть о чём задуматься, ― брат облокотился на стол и задумчиво уставился в свою полупустую тарелку. ― Если её раскрыли…
      ― С какой это стати такая забота о совершенно чужой для тебя девчонке? ― я попытался вновь сбросить напряжение полушуткой, но и этот мой выстрел не достиг цели. О, если Сэмми превращался в зануду, то мне предстояло высушить все вёсла и поднять белый флаг – против его нравоучений я был бессилен.
      ― Да плевать мне на неё, я о тебе думаю, ― раздражённо отмахнулся Сэм и взглянул уже на меня. И, готов биться об заклад и поставить свою поношеную шляпу, взгляд его не предвещал ничего хорошего. ― Ведь если они расколют её, то она скажет, на кого работала, и тогда придут уже по твою душу. Тебе мало того поджога?
      Я скривился, прекрасно понимая, о чём говорит мой брат. Тот снимок, ставший запалом в шашке мести Нитти моему издательству, я не забыл бы даже за всё состояние Рокфеллера! Обида Боевика на меня, рискнувшего назвать его встречу в шахматном клубе тем, чем она являлась на самом деле – сходкой мафиозных лейтенантов – была страшной. Настолько страшной, что здание газеты, на которую я в тот момент работал, вспыхнуло в ночи словно спичка вместе со всем тиражом и проспавшим лентяем-охранником. Но, чёрт возьми, даже это не остановило меня, да и не могло остановить, потому что именно тот снимок стал для меня возможностью новой охоты – именно с него началось моё знакомство с той, чьей судьбой так обеспокоился сейчас Сэмми.
      ― Ты учишься на юридическом и просишь меня избегать проблем? ― я вновь фыркнул, не избегая взгляда Сэма. ― Кто ты и что ты сделал с моим братом?
      Паршивец напротив закатил глаза и покачал головой так осуждающе и так обречённо, что мне стало ещё веселее.
      ― Я учусь на юридическом и знаю, как можно обойтись без всей этот свистопляски, которая постоянно происходит вокруг тебя, ― Сэм встал с табурета и забрав со стола обе тарелки, бросил их в раковину. ― Я говорю… Да хотя бы о том, что ты постоянно рискуешь схлопотать автоматную очередь в наглую морду. Именно это меня беспокоит, идиот! Как вообще, тебя до сих пор не убрали?
      ― Я тоже задаю себе этот вопрос, ― я пожал плечами, ощущая, как в желудке приятно оседает съеденный поздний ужин. Если бы Сэм знал о том, какие умиротворённые мысли сейчас витали у меня в голове, он заклеймил бы меня бессердечным себялюбом, не заботящимся ни о чём, кроме собственного благополучия.
      Сэм вновь покачал головой.
      ― Как ты собираешься искать свою пропажу? ― брат сложил руки на груди и выжидающе вскинул бровь. ― Если она исчезла не только для тебя, то думаю, она умеет прятаться.
      ― Ты ведь не считаешь, что она – мой единственный козырь под манжетой? ― я весело улыбнулся и поднялся-таки на ноги. Новое упоминание моей незадачливой подруги всё-таки резануло по боку ничуть не меньше лезвия Микки. Как бы я ни хорохорился, отбрасывать вариант провала я не мог. Сэмми был прав, даже если я не хотел верить в его правоту – одним из самых вероятных исходов было скоро обнаружение тела под пирсами в каком-нибудь переулке. Если, конечно, тело бы нам позволили найти.
      Я сжал вилку в пальцах, украдкой бросая взгляд на Сэма. Брат недаром славился в нашей семье острым умом и способностью к анализированною информации без кружевного фильтра самообмана, коим часто грешил я. Если он действительно окажется прав, то я потерплю поражение, с которым не сравнится ни одно из тех, что были у меня раньше. Слишком много сейчас было поставлено на карту. И слишком много приложено усилий для того, чтобы найти подружку, что стала бы моим залогом расправы с Френсисом Нитти.

      Одним вечером я рискнул явиться в квартиру той, что стояла за плечом Боевика с заманчивым предложением, сделав ставку на всё, что у меня есть. Если бы я ошибся – моё тело не нашли бы даже розыскные шавки. Если бы я сделал неверный выбор и рискнул растормошить верного Нитти человека, то вряд ли сидел бы сейчас на кухне с младшим братом, лениво перебрасываясь колкими замечаниями. Но что-то мне подсказало, что милая Селеста Миддлтон – дочь обеспеченных родителей, острая на словцо юная леди – не та, кто станет моей роковой ошибкой. И я не прогадал. Правда, вопросов у меня с того времени стало ещё больше, и самым главным был тот, который открыл бы в случае ответа, истинные причины нахождения Селесты подле Нитти. То, что у девушки был свой интерес я понял довольно быстро, но раскрывать его она не торопилась, а я не стал настаивать. Одного того, что в семье правой руки Капоне у меня появился свой человек, способный сливать информацию о любых делах Боевика и о каждой его встрече, стало для меня единственным ценным фактором. Эгоистично? Чёрт возьми, я не зря ел свой журналистский хлеб и был известен как наглый, неубиваемый тип, стоящий в горле у мафиозных боссов. Убрать меня ничего не стоило, особенно тем, кто расстреливал всех неугодных пачками, да и попытки предпринимались регулярно, однако то ли у меня был слишком упёртый ангел-хранитель, то ли что-то в записной книжке смерти не совпадало – я не собирался на тот свет ни сегодня, ни в ближайшие годы. По крайне мере, точно не раньше Нитти!
      Впрочем, на брата моя бравада не произвела должного впечатления.
      ― То есть, у тебя там припасён целый штат лазутчиков? ― фыркнул он и вдруг прищурился, с подозрением глядя на меня. ― Или ты о…
      ― О своём парне, ты хотел сказать? ― я с удовольствием отметил, как заалели скулы Сэма и как брат постарался скрыть свою неловкость за попыткой сполоснуть тарелки, спрятав от меня лицо. ― Именно о нём. Хотя, максимум, чего я могу добиться от Бенни, так это ответа – жива Селеста или нет.
      ― Ты ещё и его подставить хочешь? ― Сэм всё ещё стоял ко мне спиной, но по его голосу было понятно, что он вновь хмурится. Впрочем, другого я не ожидал, хоть и не мог понять, чем вызвано неодобрение на этот раз – вернувшимся беспокойством или привычной уже напускной неловкостью при поднимании вопроса о моих постельных предпочтениях.
      ― Его подставить мне не удастся, хотя бы потому, что при первом же опасении по поводу моей неуместности, он избавится от меня, как от ненужного балласта, ― определённо, мне нравилось играть с Сэмом и следить за его реакцией! Вот и сейчас я не сдержал широкой улыбки, глядя на вздрогнувшую спину брата.
      Последний год я не мог точно сказать, что именно больше беспокоило Сэма – то, что я так и не озаботился приведением своего образа жизни в благочестивый вид, или то, что очередной мой любовник принадлежал к одной из банд, находящихся под эгидой Паскуале Лолардо. Наверное, и то и другое.
      Сэмми достался крайне проблемный старший брат, собравший в себе, похоже, все человеческие пороки. Сколько я себя помню, Сэм краснел из-за меня, злился, негодовал, отчитывал и пытался вбить в мою голову хоть немного пристойности, уповая на мой здравый смысл и призывая к чувству самосохранения. Просил быть разумнее и осмотрительнее, и стискивал зубы, когда понимал, что это бесполезно. Говорил о том, что моё увлечение мужчинами может перерасти в реальные, а не предполагаемые проблемы, которые распространятся и на него, и на всю остальную семью. Неодобрительно поглядывал на мою спину, когда я приходил или уходил под утро, молчал, наблюдая за тем, как я опустошаю бутылки из горла и сжимал кулаки после каждой новой моей раны.
      И никогда – никогда! – не отворачивался от меня.
      Все наши ссоры происходили наедине, все наши откровенные разговоры – за закрытыми дверями. Всё мое доверие и искренность принадлежали Сэму, он знал о самых грязных моих мыслях и не выдавал их, он хранил меня, стараясь оградить от любых осуждений и лечил после каждой моей неудачи. И если и существовала настоящая связь между двумя душами, да и если эти самые души были реальны, а не являлись столь модной сейчас темой для разговоров в кулуарах дамских клубов, то наша с Сэмом связь была самой прочной, которую можно представить.
      Я признался ему, что женщины меня не интересуют, в мои пятнадцать. Он выслушал, помолчал, и сказал, что найдёт мне самого лучшего парня, которого сможет. В тот вечер я накормил его мороженым до отвала, так, что Сэмми неделю не мог смотреть на сладкое и даже отказывался от вкуснейшего маминого яблочного пирога. Наверное, он уже не раз пожалел о своих словах, потому что беспокойство за меня давно уже перевесило желание сделать меня счастливым.
      Да, Сэмми достался ужасный брат, в отличие от меня, потому что мой брат, был самым лучшим братом в мире. И он об этом прекрасно знал.
      Даже сейчас, когда он уже отошёл от раковины и сел напротив меня за стол, его брови были сведены в одну напряжённую линию, а губы неодобрительно сжаты.
      ― Хэй, ― я дотянулся до его плеча кулаком и Сэмми бросил быстрый взгляд на мою руку. ― Мне кажется, или ты меня уже хоронишь?
      ― Я просто пытаюсь понять, как ты умудряешься по пять раз на дню ввязываться в неприятности, когда для нормального человека хватает одного-единственного, ― Сэм, наконец улыбнулся и я увидел, как его глаза вновь наполняются теплом, вытесняя осуждающую холодность.
      ― Я обладаю удивительными способностями, тебе ли об этом не знать, ― я усмехнулся в ответ.
      ― Среди них нет той, которая позволила бы тебе не забывать про твоего младшего брата, когда ты собираешься в очередной раз рискнуть собой и можешь оказаться на дне залива с пулей во лбу?
      Я уже не скрываясь рассмеялся. Сэм, похоже, сменил гнев на милость, раз позволил себе вновь напомнить о том, что был бы не прочь поучаствовать в моей охоте на ведьм. Может быть, мне в самом деле стоило задуматься над его предложением и позволить брату прикоснуться к миру грязных политиков и бандитов намного раньше, чем он окончил бы свою учёбу.
      ― Однажды ты уговоришь меня и я сдамся, ― обречённо произнёс я, чем вызвал неприкрытую улыбку.
      ― Сейчас я хочу уговорить тебя отправиться спать, потому что твоя бледная рожа наводит на меня тоску, ― Сэм первый поднялся на ноги и приблизился ко мне, намереваясь подхватить при первой же моей попытке осесть на пол. Но, видимо, забота брата и его навык в зашивании моего несчастного тела стали столь профессиональными, что та лёгкая слабость, которую я испытал, как только выпрямился, не шла ни в какое сравнение с ожидаемой дурнотой.

      Диванчик в небольшой гостиной был мне уже родным, и я, не снимая брюк, завалился на него сразу же, как только дошёл. Сэм вздохнул, ненадолго удалился в спальню и вернулся с подушкой и покрывалом, которые бросил на меня.
      ― Постарайся хотя бы до утра не думать о том, как лучше пойти на корм рыбам, ― посоветовал он мне, и не дожидаясь моего справедливого возмущения, спрятался за дверями спальни.
      Я растянулся на диванчике, прислушиваясь к своему телу и решая – смогу ли я уснуть с только что зашитым боком, или стоит достать из шкафчика брата ещё одну бутылку с обезболивающим и провести ночь в паре с отвратным пойлом, а не под старым, но тёплым пледом. Но, как только моя голова коснулась подушки, я понял, что желание не двигаться вообще переборет даже самую страшную боль.
      Перед тем, как провалиться в сон, я успел подумать, что встреча с Бенни сейчас стала бы лучшим из возможных вариантов. И даже если мне не удастся ничего узнать про мою пропавшую юную леди, расслабиться и провести ночь в объятиях горячего парня было лучшим способом снять застарелое напряжения. Нет ничего острее и приятнее, чем чувство опасности во время постельных утех. Мой сегодняшний любовник был гангстером и встречи с ним горячили мне кровь похлеще пороха и алкоголя вместе взятых. Он знал кто я, а я - кто он. И мы молча принимали эту игру, поутру расходясь в разные стороны, понимая, что вечером можем встретиться у одной амбразуры, только с разных сторон. Каждая ночь в объятьях друг друга могла оказаться последней и чёрт бы побрал тех, кто заявит, что это неправильно и опасно. Противоположности притягиваются? Так отчего же мне не притянуться к тому, что вызывало у меня дрожь предвкушения…

======================================================
      Любым своим грехам нужно хотя бы единожды взглянуть в лицо. Потому что когда-нибудь их всё равно обратят против тебя, ручаюсь в этом. Я смотрел в лицо своим грехам и видел их так же отчётливо, как видел сейчас молодого мужчину по ту сторону решётки оконца конфессионала.
      — Святой отец, я согрешил...
      — В чём заключается твой грех, сын мой?
      С этой фразы начинался каждый мой день и ею он заканчивался. В принципе, вся моя жизнь состояла из грехов – своих, чужих, отпущенных и пережитых, оставленных в прошлом и нависших над головой страшным напоминанием. Только вот мои грехи заставили меня изменить свою жизнь и это оказалось тем, что я должен был ощутить. Тем, что мог бы ощутить каждый. Это вселило в меня веру, что любая душа способна получить прощение. Если захочет. Нужно было лишь помочь ей.
      — Я очень давно был на исповеди… Если честно, я был на исповеди всего однажды… Простите, святой отец. Я... Согрешил… Я не знаю, как мой грех называется, я потратил много денег...
      Мой собеседник кашлянул и замолчал, но я не стал подбадривать его понимающим словом – сейчас это было ни к чему. Я знал, что желание сбросить груз вины пересилит смущение и стеснение, всегда пересиливает – если уж человек нашёл в себе силы дойти до моей скамьи, то и исповедаться он сможет. Первый шаг самый трудный, но лишь после него я предлагал ладонь для решившихся.
      Когда-то давно я нашёл в себе смелость изменить то, кем я был, и выбрал свой путь, по которому шёл теперь – я стал проводником для заблудших. Я понял, что есть те, кто, как и я, способен оценить свою жизнь через мутное стекло повседневных забот и проблем, и измениться в одночасье, но это требовало от них смелости. И если они не успеют сделать этот шаг вовремя, то однажды станет попросту поздно, и время не удастся вернуть назад для запоздалого покаяния. Я понял, что усталым, запутавшимся в своих грехах, людям нужна обычная ладонь на плече и немного поддержки, чтобы обрести решимость. Такая ладонь оказалась и на моём плече в момент начала моей новой жизни. Я же хотел стать для кого-то такой же поддержкой.
      Сейчас – для моего прихожанина, решившегося наконец подать голос.
      — Я развлекался с женщинами и просаживал деньги на скачках… Не я заработал их, но они ко мне попали, и я не знал, что с ними делать и поэтому пошёл развлекаться.
      — Твои слова говорят о том, что в твоей душе есть раскаяние за твои поступки. Что привело тебя к таким выводам? Как ты смог понять?
      Молодой мужчина напротив меня вновь прикрыл глаза, замолкая и собираясь с мыслями. Его лицо расчерчивали тени от деревянной решётки, не позволяя мне увидеть его полностью, накладывая на кожу глубокие теневые морщины, но от меня не могла укрыться его демонстративно подчёркнутая красота. Я видел чуть вьющиеся тёмные волосы, уложенные аккуратно и ровно, чистовыбритый подбородок и правильную форму носа, гладкую кожу, наверняка приятную на ощупь. Слишком неестественная чистота, к которой этот паренёк, судя по всему, не привык. Мне показалось, что его лицо нечасто было столь ухоженным, а волосы раньше не знали укладки, которую он решил вдруг сделать. Не его деньги? Неужели они пришли внезапно так скоро, что он попросту не понял, куда их тратить и поэтому наведался к цирюльнику, может быть, впервые в своей жизни. Дорогому цирюльнику, привыкшему обхаживать холёные лица, на которых этот грим держался бы намного увереннее и естественнее, чем на этом юноше…
      Работа в приходе научил меня многому – распознавать людей в первую очередь. Я мог читать души по лицам, это было моим даром и моим проклятием одновременно, и я не могу сказать, что мой выбор сана не основывался на нём.
      Сейчас я тоже читал – внимательно и осторожно, чтобы не показать своей личной заинтересованности, но лишь ради профессиональной помощи этому совсем ещё молодому мальчику, в чьей жизни уже нашлось место для раскаянья за свои дела… И сейчас главным для меня были сведённые на переносице брови и опущенные на порозовевшие высокие скулы ресницы. Я видел и упрямо сжатые губы и был уверен – мой собеседник молчит не из-за нехватки слов, а из-за внутренней борьбы.
      Я научился различать наигранное сожаление на красивых лицах, да и на некрасивых тоже. Здесь игры не было. Стремление поделиться хоть с кем-то искренней виной затемняло опущенные глаза лучше полутьмы исповедальни, но и этот мрак внутренних переживаний был мне подвластен – за пять лет служения я научился видеть сквозь него и понимать, что терзает изнутри даже самые закрытые души. Этот окружающий полумрак, подчёркнутый лишь тусклым светом из неплотно прикрытых дверей, был моим помощником в направлении заблудших на верный путь – он успокаивал их и дарил чувство защищённости в этой мнимой темнице, в которую они помещали себя добровольно, оказываясь за решёткой оконца напротив меня. А уже я становился их уверенностью в том, что прощение будет получено.
      Для меня не существовало людей по ту сторону перегородки – были лишь голоса и их истории. Я смотрел на своих прихожан и видел не мистеров и миссис, не чёрных и белых, не красивых и отталкивающих. Лишь души, пришедшие за успокоением. Там, за разделяющей нас стенкой, существовала лишь череда сомнений, откровений, обмолвок, поступков и осознаний... Я слушал исповедь души, а любая душа была прекрасна, если она пытается изменить себя во благо мира.
      Тем временем, мой исповедуемый всё же решился на тихие, полные сожаления признания.
      — Я не чувствовал радости, святой отец, мне было совестно от моего поведения. Раньше я не позволял себе безрассудные траты, а после получения наследства от моего покойного дяди в меня словно что-то вселилось. Я не могу остановиться и хочу получать всё больше удовольствия, у меня никогда не было таких денег, мне хочется потратить их все, и я ничего не могу с собой поделать... Это неправильно, святой отец?
      — В удовольствии нет ничего постыдного, но только если твоя душа спокойна. Она спокойна?
      — Нет...
      О, как мне хотелось улыбнуться в ответ на этот горестный вздох и просто протянуть ладонь, опуская её на плечо мальчика напротив меня. Его сердце заходилось в противоречивых эмоциях и это было для меня столь очевидно, что хотелось по-отечески ободрить его и объяснить, что столь взволновавшее его душу транжирство является простым неумением распоряжаться тем, чего раньше у него не имелось.
      Я действительно умел видеть людей, это не было моим бахвальством. Не может быть бахвальством то, что используется не для личного удовлетворения, а для помощи и указания пути. Не было оно и самонадеянностью – мой опыт основывался на моих же ошибках и самое большое, что я мог сделать для кого-то, это предостеречь его от похожих отступлений, указать верный путь и подсказать, что в жизни каждого есть выбор. Я принимал то, что посылалось мне предназначением и обращал его к другим – просто потому, что я видел, как может заплутать человек и что случалось с таким заплутавшим.

      Не ошибся я и сейчас.
      Глупый красивый молодой наивный мальчик, внезапно обретший то, что столь же быстро уйдёт от тебя, как и пришло, оставив после себя не приятные воспоминания, а тягостные думы. Тебе нужно всего лишь напомнить себе о том, что в твоём кармане не бесконечные доллары, а крохотная сумма, которая ускользнёт из твоих рук, если ты не будешь заботиться о ней.
      Этот город и эта жизнь умеют лишить даже тех немыслимых богатств, которых ты и представить себе не можешь, не говоря уже о твоём, скорее всего, не таком уж и большом наследстве, если уж от получения его ты потерял голову. Как же хочется просто объяснить тебе это, мальчик...
      ― Скажи мне, сын мой, что ещё ты чувствовал, когда понял, что твоей душе неспокойно? Почему ты решил прийти сюда и покаяться?
      Юноша снова задумался. Я видел, как его лоб прорезала глубокая складка и как сдвинулись брови от искренних тяжёлых размышлений. Но я не торопил его, потому что понимал – путь, который проходишь сам, намного ценнее пути, по которому тебя ведут за руку, проторяя тебе дорогу. Я хотел бы провести, но вместо этого я всего лишь мог встретить по другую сторону пройденного пути, ободряя и поддерживая лишь словом, а не проходя его вместо этого мальчика.
      А ещё мне нравилось видеть то, как отражаются на его лице внутренние переживания.
      ― Я не находил себе места от того, что неверно распорядился тем, что попало мне в руки. Мой отец с детства приучал меня к разумным тратам, наша семья всегда нуждалась в деньгах, мой дядя не поддерживал нас, почти не разговаривал с отцом, но я за него не в обиде за это, он умер одиноким человеком, я хотел бы быть с ним в его последние дни… Я не ожидал того, что он оставит свои сбережения мне, но кроме меня у него больше никого не было и он…
      Юноша вновь замолк, прерывая свою сбивчивую речь и не осознавая, видимо, что вновь повторяет уже сказанное, но я был рад этому – его откровения подтверждали мои догадки, а значит, я был на верном пути и те слова, которые должен был услышать от меня этот наивный мальчик, уже появлялись в моих мыслях.
      За время, проведённое в конфессионале и приходе я научился этому – нахождению необходимых слов.
      ― Ты сказал, что не в обиде на своего дядю. Если бы он не оставил тебе это наследство, ты бы испытывал к нему те же чувства, которые испытываешь сейчас?
      ― О, конечно, святой отец! ― юноша вскинул голову и я, наконец, увидел его карие глаза, полные непритворного удивления моему вопросу. ― Как же иначе, он ведь моя семья!
      ― Ты любил его, даже несмотря на его размолвку с твоим отцом?
      ― Да... И я не держу на него зла за то, что он не оказывал нам помощи. Он вовсе не обязан был, я умею работать, и я мог позаботиться о своём отце сам.
      Я улыбнулся, зная, что мою улыбку не видно с той стороны деревянной решётки. Мальчик, как же ты выжил в этом страшном городе, если твоё сердце настолько чисто, что малейший проступок причиняет тебе боль?
      Я обязан был сохранить это чистое сердце, не причинив ему вреда. Мне было дорого каждое такое сердце, каждая такая душа – пусть и чуть сбившаяся с пути.
      ― Ты был счастлив?
      Мой собеседник вновь прикрыл глаза, но на этот раз на его лице не было той борьбы, которая искажала красивые черты во время всего нашего разговора.
      ― Да. Я был счастлив... И не будь этого наследства, оставался бы таким же счастливым...
      ― Даже в такой тяжёлой жизни, как у тебя, ты не предавался унынию, ты заботился об отце и не оставлял дядю, тебе хватало того, что ты имел для покоя в душе. Я могу ошибаться?
      ― Нет, святой отец, ― голос моего исповедуемого был тих, но от меня не скрылось потрясённое понимание, которое, похоже, стало для юноши внезапным откровением.
      Мальчик, это ведь действительно очень просто! И поверь, тебе почти не нужна моя помощь, чтобы разобраться с тенью внутри тебя – она слишком слаба. Если бы ты знал, как велико сейчас моё удивление и сколь искренна моя благодарность за то, что ты разрешил мне стать для тебя небольшой ступенью перед порогом, на который ты взошёл сам. И намного раньше встречи со мной.
      ― Ты был счастлив и без этих денег, которые стали для тебя испытанием. И теперь они лежат на твоей совести, и ты не знаешь, что с ними делать. Может быть, именно поэтому ты тратишь их столь необдуманно, но после не получаешь успокоения? Счастье не в том, чтобы иметь много, счастье в том, чтобы довольствоваться малым и быть в радости. Ты получил испытание, которое оказалось сильно для тебя, но в то же время, ты прошёл его. Не в момент траты, а после неё – твоё сердце само указало тебе на твою ошибку. И напомнило о том, что может быть счастливо и без многого.
      Я говорил осторожно и столь же тихо, как и этот наивный ребёнок в тесной комнатке напротив меня. Я видел, как по его лицу скользили отсветы принятия и согласия, но не покорного и бездумного, а осознанного, понимающего и приносящего уверенность, что мысли, приведшие этого паренька ко мне, не были неверными.
      Мне действительно хотелось улыбаться хотя бы из-за того, что вот этот юноша был столь редким искренне совестливым человеком в моём приходе. Пожалуй, за сегодня он был и единственным. Да и не только за сегодня...
      Мальчик вскинул на меня взгляд, приоткрыв рот, словно бы не решаясь спросить о чём-то, и я не стал обижать его ожидания, улыбаясь мягко и сдержанно.
      — Демоны обуревают нас низменными желаниями, но они не дают истинного наслаждения, а оставляют лишь пустоту и разочарование после себя. Твои демоны испытали тебя неожиданным богатством, но ты, возможно, сам того не ведая, не поддался искушению. Если бы ты испытал удовольствие от этих бездумных трат, то я бы сейчас не был уверен в твоей искренности. Но твоя душа не на месте и это убеждает меня в том, что искушению ты не поддался.
      По лицу, расчерченному полосами теней, проскользнуло такое невероятное облегчение и восторженная вера, что мне вновь едва удалось сдержать улыбку. Однако, ограничиваться только похвалой, к сожалению, я не намеревался. Урок не был бы полным без горькой пилюли, которая закрепила бы вкус полученного ранее.
      — Но и избавляться от искушения не следует. Ты не поддался, но и не боролся с ним. Ты предпочёл уйти, сняв с себя груз так, как умел – избавившись от этих благ, обрушившихся на тебя испытанием.

      Мальчик удручённо кивнул, вновь опуская голову и я почувствовал себя строгим ментором, объясняющим урок послушному и прилежному школяру, который и сам был достаточно умён, чтобы найти ответ на вопрос самостоятельно, но не обладал необходимой смелостью. Что ж, мальчик, если ты пришёл именно за этим, может и сам того не ведая, я стану твоей смелостью на этот раз. И буду надеяться, что ты запомнишь это на последующие свои решения.
      — То, что мы делаем, должно оставлять на нашей душе покой и мысль о правильности. Мы должны стремиться к тому, чтобы быть счастливыми от наших дел, и не отступать перед своими испытаниями. С искушениями нужно бороться, а не убегать от них, как ты убегал от своих денег бездумно тратя их. Потому что искушать человека может очень многое, помимо богатства. Но справившись с одним искушением, будет легче справиться с остальными. И то, что произошло с тобой, хороший тому урок. Научившись противостоять желаниям транжирства, ты научишься противостоять и другим плохим мыслям, что нашептывает нам каждый день враг всех людей. В твоей душе должны поселиться желание делать добро и быть счастливым от этого деяния. Благие дела а не деньги приносят нам успокоение. Просто рассеяв искушение по ветру ты не поборешь его. Да, оно отступит, но вскоре вернётся намного сильнее, чем явилось впервые и тогда тебе придётся бороться с большей силой, нежели приходила к тебе вначале. Деньги – оружие дьявола, которым он истребляет и портит души людей. Но само по себе оружие не зло, важно лишь, кто держит его в руках. И ты сможешь обернуть это оружие против дьявола на благо своей душе, если перестанешь поддаваться его греховным нашёптываниям и обретёшь верное решение, встретив то, что тебя искушает, а не убегая от этого. И в следующий раз, когда жажда удовлетворения прихотей завладеет твоим сердцем, спроси себя, даст ли тебе это счастье, которое у тебя было раньше. И если ты ответишь себе, что не даст, то спроси вновь – как ты сможешь его обрести?
      Мой собеседник напряжённо сжал губы, вслушиваясь в каждое моё слово и кивая безостановочно и безотчётно. Его уложенные волосы уже не казались мне идеально ровными, словно весь его образ решил напомнить о своей истиной сущности простого бедного мальчика из рабочего квартала, а не франта, благоухающего одеколоном и сигарами. Бедные мальчики не умеют долго носить маску тех, кем они не валяются – сквозь неё всё равно проступает простодушие и столь присущая молодости наивность. Мне хотелось сохранить эту искреннюю простоту и позволить ей вернуться, скинув оковы невольного притворства. И, похоже, у это меня получилось.
      — Я никогда не хотел быть богатым, святой отец, — напряжённо обдумывая мои слова, произнёс этот юноша. — Не стремился к этому, не желал... Я всю жизнь заботился об отце и был с ним счастлив, мне нравилось это, мне не было тяжело. И если бы мой отец был жив, то я бы продолжал заботиться о нём, да и о дяде тоже, если бы он позволил… Святой отец, я знаю один пансионат, он нуждается в помощи! Если я отдам свои деньги этим мальчишкам, если я стану помогать им, восстановим крыло и починим крышу? Моё дело не будет греховным?
      Мне стоило огромного труда не расхохотаться прямо в решётку конфессионала и не открыть дверцу для того, чтобы заключить этого умного мальчика в свои объятия.
      Наивный, но такой умный мальчик, как же ты вообще пришёл сюда, зачем? Неужели я тебе в самом деле был нужен, чтобы понять то, что ты и так уже знал? Неужели тебе действительно была необходимо моя ладонь? Поверь мне, если это так, то я преисполнен счастья, что на один короткий миг стал для тебя помощью в твоём пути. Только начинающемся, но уже столь правильном.
      — Только ты можешь решать, как тебе распорядиться своими благами, сын мой, — я ободряюще улыбнулся в ответ на умоляющий взгляд и юноша расцвёл в такой облегчённой улыбке, словно невидимый камень скатился с его плеч и рассыпался в пыль на полу тесной кабинки исповедальни.
      — Спасибо, святой отец! — мне захотелось рассмеяться ещё больше от звука звонкого голоса, наконец-то показавшего и свою красоту, вместо этого я лишь сдержанно кивнул,
      — Не благодари меня, сын мой. Твоя душа сама найдёт выход, здесь ты лишь можешь открыть одну из дверей к спокойствию. Делай так, как считаешь нужным для своей совести. А она у тебя есть, если ты пришёл сюда и нашёл в себе силы сознаться себе в своих ошибках. Отпускаю тебе грехи твои, во имя Отца, и Сына, и Святого Духа, амен.
      Я осенил крестным знамением красивое лицо, и юноша перекрестился в ответ на мои действия, не сдерживая уже широкой улыбки. Я мог бы напомнить ему о том, что в Храме Господнем неуместно показывать ликование, но искренность и такая редкая чистота не позволили мне этого сделать. Этот ребёнок ещё не успел окунуться с головой в грязь окружающей его жизни и мне хотелось верить, что причина его визита ко мне станет одной из самых больших проблем в его жизни.
      Я так мало видел столь чистые души, что его свет стал для меня наградой в сегодняшнем дне.
      Юноша поднялся со скамьи и, похоже, с трудом сдерживая новые слова благодарности, вышел из конфессионала, улыбнувшись мне ещё раз на прощание.
Я проводил его спину взглядом и на мгновение прикрыл глаза, невольно осеняя знамением и себя.
      Позволь мне сохранить твой свет на сегодняшний день, пусть он станет мне помощью и поддержкой. Он так необходим мне для того, чтобы обрести силу и указать путь.
       ― Патер ностер…
      Я успел прошептать благодарность, прежде чем дверь конфессионала отворилась, впуская следующего прихожанина.
      ― Отпустите мне мои грехи, святой отец, ибо я грешен…
      Всякое присутствие наивного красивого мальчика напротив меня мгновенно стёрлось за новым запахом, расползшимся по всей исповедальне мгновенно и разом. И если минуту назад здесь царило простодушие, принесённое моим юным посетителем, то сейчас в тесной комнатке расползся тяжёлый запах превосходства, сдобренный дымом дорогих сигар и бренди.
      Я открыл глаза и взглянул на человека по ту сторону решётки. И коротко кивнул, соглашаясь с предоставленным мне испытанием.
      Похоже, мальчик действительно был для меня наградой этого дня, потому что сейчас сквозь тени дверцы на меня смотрели цепкие насмешливые глаза, в которых плескалось уверенность и затаённая опасность. И именно они мгновенно напомнили мне о том, что являлось на самом деле являлось моей работой и моим предназначением. И это, к сожалению, были грехи отнюдь не наивных молодых мальчиков.

      ― В чём заключаются твои грехи, сын мой?
      Мужчина напротив меня усмехнулся и склонил голову на бок, почти так же, как и мой недавний посетитель. Но если глупый мальчишка собирался с духом, чтобы открыть мне свою совесть, то этот прихожанин не решался – он выбирал в каком именно из своих прегрешений ему стоит покаяться. Потому что и он, и я понимали – их много. Много больше, чем мне будет позволено услышать.
      Я слишком хорошо знал подобных людей. Слишком долго с ними общался. Слишком часто бывал с ними и за них – в моём прошлом, которое я решил отринуть, но видимо, не до конца.
      Я слишком хорошо знал чикагские мафиозные семьи изнутри, чтобы не почувствовать, кто в данный момент находится передо мной. И понять с одного взгляда – за запахом хорошего табака прячется другой запах – пороха и крови, который не в силах смыть с рук ни одно ароматическое масло.
      Он не был мне знаком – никогда прежде я не видел этил глубоких чёрных глаз с крохотной сетью морщин в уголках. Мне действительно не была помехой темнота конфессионала – я различал и тонкую нить усов, и аккуратные бакенбарды на скулах, переходящие в короткую бороду, и тонкий шрам на горле, почти неотличимый от складок кожи. Сам по себе он был мне незнаком, но я понял, что уже знаю его полностью. Опасное лицо с отпечатком собственного превосходства над остальными было знакомо мне. Опасный человек, чья религиозность заключалась в уверенности собственной правоты, подкреплённой благословением, был таким же, как и десятки других, ему родственных. И я не мог ему отказать ни в благословении, ни в успокоении – для меня действительно не существовало людей, я видел души. Кто знает, может теплящейся надежде на то, что хотя бы одной из таких душ я смогу помочь, именно сегодня было суждено оправдаться?
      Эта надежда сыграла со мной недобрую шутку однажды, впрочем, теперь я был этому рад – моя жизнь могла бы стать полезнее чем, моя смерть, теперь я понимал это. Потому что мёртвый бывший гангстер остался бы мёртвым бывшим гангстером. А вот священник, оставивший мафию и решивший посвятить себя спасению душ, пусть и запятнавших свой свет, но способных на очищение, был для этих душ необходим.
      Я отринул прошлое, но до сих пор был своим у сицилийских баронов, как бы мне самому это ни было неудобно. Капеллан-иезуит, выходец из семьи, которая никак не могла отпустить, но и не смела заставить вернуться. Возможно, иметь собственного посредника между небом и землёй казалось им полезней, чем ещё одного мёртвого отступника, предавшего их ценности.
      И это, в отличии от умения читать людей, даром не являлось. Только проклятием, с которым я научился жить. И жил уже пять лет, однажды решив искупить все свои грехи и все патроны, которые раздавал без угрызения совести.
      Но мафия не отпускает никого и никогда, и даже те, кто якобы освободился от её эгиды, не получали свободы окончательной и полной. Полная свобода могла быть только одна – в деревянном макинтоше под двумя метрами земли и пожухшими цветами.
      Мои мысли прервал мой прихожанин, который, наконец, решил о каком из грехов мне следует рассказать. Он усмехнулся и тени на его лице дёрнулись, расползаясь морщинами.
      ― Я нарушил восьмую заповедь, отец, и украл у ближнего своего.
      Голос моего собеседника был уверен и глубок, и мне не составило труда понять, что нарушение упомянутой заповеди не расценивается им как то, из-за чего он не будет прощён.
      Да, я знал этих людей. Слишком хорошо знал, чтобы тешить себя надеждами на спасение душ каждого из них. Впрочем, я пытался... Скольких я исповедал в своём конфессионале, сколько преклонило колено перед алтарём после причастия? Я не считал, я просто давал им хоть шанс, маленькую уверенность, что однажды отринутые всеми, здесь они найдут истинный покой. Вот что дарило мне надежду на то, что хотя бы кто-нибудь из моих бывших соратников, оглянется на свою жизнь так же, как это сделал я.
      ― Ты сознаёшься в своём грехе, сын мой? ― теперь уже я склонил голову, испытывая желание соприкасаться взглядами как можно реже и короче – темнота конфессионала и здесь была на моей стороне. Но и для мужчины напротив меня она не являлась помехой. Эта игра не была сложной для нас обоих, но мы придерживались правил. ― Прощение – это не просто признание своих ошибок, это желание больше не совершать их, и желание сие должно быть искренним. Ты честен сейчас?
      ― Мне сказали, святой отец, что у вас можно быть откровенным. Я надеюсь, что эти слова правдивы и отвечаю им такой же искренностью.
      Я коротко кивнул, соглашаясь с ним. Что ж, теперь для меня вовсе не осталось загадок на счёт этого визита – мой грешник не был случайным и на мой приход ему указали. Кто? Я не знал... Может быть, мой бывший патрон, может быть, один из его лейтенантов – мне это было неинтересно. Я понимал, что моё имя передаётся из уст в уста среди тех, кому исповедь дарит мнимое очищение, и я не отказывал им в этом праве.
      А в том, что сейчас в моём конфессионале происходил милый спектакль, ни мой гость, ни я не сомневались.
      ― Мы все можем быть откровенны в храме Его. Кто, как не Отец наш сможет помочь и позволить искупить?
      Мужчина вновь улыбнулся на мои слова.
      ― Мой грех невелик, но я хочу в нём покаяться. Иногда мысли о моём поступке не дают мне уснуть, я вижу лицо моего друга, у которого я одолжил практически незначительную для него сумму, и мне становится некомфортно. Вы сможете принести моей душе успокоение, падре?
      За время своего служения я научился управлять своими эмоциями и теперь, вместо того, чтобы фыркнуть в ответ на эту просьбу, я согласно склонил голову.
      ― Истинное раскаяние подарит тебе покой, сын мой. Ты каешься в своём проступке? Настолько ли он невелик, как тебе кажется? Нет ли на твоей душе вины, которая тяготила бы тебя сильнее, чем твой грех?
      Мой собеседник настороженно вскинулся, но уже через мгновение расплылся в понимающей улыбке. На его лице мелькнуло одобрительное согласие, и я понял, что сегодня мне, возможно, удастся снять ещё один груз с этих широких плеч.
      ― Всего лишь пара мелких оступов, падре. Моя душа на этой неделе не была замарана больше, чем обычно. А то, что тяготило меня, уже отступает после того, как я поделился с вами. Нечасто сейчас можно довериться, зная, что твои откровения будут сохранены в тайне.

      ― Это Храм Господень, сын мой, тут нет места лжи и притворству. Ты можешь быть открытым и тебе нечего бояться, ― я повёл ладонью, не заботясь о том, что мой собеседник может не увидеть этого движения. Символическая исповедь могла бы принести мне более реальные плоды в случае полного доверия. И не только мне – я давно понял, что разделение с тем, кто готов тебя услышать, своей ноши, действительно облегчает её. Я был готов. Оставалось дело лишь за моим грешником.
      Который всё так же насмешливо смотрел на меня через деревянную решётку.
      ― В моей душе теперь поселилось спокойствие, падре. Я благодарен вам.
      ― Отпускаю тебе грехи твои, во имя Отца и сына и святого духа, амен.
      Как и несколько минут назад, я перекрестил прихожанина сквозь разделяющую нас решётку. И, равно как и мой прошлый наивный мальчик, этот мужчина улыбнулся мне в ответ и поднялся со скамьи.
      Мои надежды на получение более ценной тайны не оправдались.
      Я действительно умел хранить секреты. Секреты тех, кто отвёл мне роль спасителя душ сильных Чикаго, оставляя меня в живых и получая от меня то, что им было нужно. Ко мне приходили с откровениями, и я выслушивал их секреты так, как и должен был – даря уверенность, что сохраню всё только между нами. Этим я был ценен, за это мне были благодарны. Религиозные доны не могли остаться без крестного знамения на лбу после того, как разряжали обоймы в своих врагов, а их у них было немало – и врагов, и обойм. Мне отводилась роль очистителя запятнанных душ.
      И я совру сам себе, если скажу, что я не гордился этой ролью.
      Я правда верил в то, что любую, даже самую чёрную душу, можно было спасти – я испытал это на себе, я старался подарить это другим. Пусть через символические исповеди, пусть через не нужные никому благословения, предназначенные только для успокоения совести. Я верил в то, что могу спасать и не отступал от своей веры. И пусть иногда я обращался к тем душам, которые в спасении не нуждались. Те, которые способны были спастись, тоже приходили ко мне. И, может быть, это являлось наивностью с моей стороны, но я верил, что могу помочь хоть кому-нибудь, искупая и их грехи, и свои собственные.
      Пять лет назад, когда я решил покинуть семью Лучиано Фарчетти и отказаться от их ценностей и жестокости, я не мог предположить, что мне будет назначена столь высокая цена, что платить её я буду до сих пор. Но я постарался найти способ следовать своему выбору и не предавать его.
      Хотя бы из уважения к тому, кто стал для меня опорой в моих решениях…
      Темнота конфессионала не спешила нарушаться новым посетителем, и я устало прикрыл глаза, прислушиваясь к себе.
      Сегодняшний день подарил мне умиротворение и свет – мои прихожане покидали исповедальню с прощением в сердцах, и я был рад за них. То, что я решился изменить пять лет назад, стало для меня призванием, которое я не предавал, и доказательства моего верного выбора принимались мной с благодарностью и уверенностью.
      Даже если эти доказательства приходили в лице моих бывших друзей, спешащих получить дежурное благословение.
      Когда страх нагоняет тебя после всех совершённых тобой преступлений, и обрушивает вниз, в бездну отчаяния, подняться вновь становится неимоверно сложно. Для этого нужны силы, но не у всех они остаются в должном объёме, а значит кто-то должен был поделиться своими. Но в этом погрязшем в грехах и лжи городе найти хоть одного самаритянина, кто мог бы суметь? Не легче ли окончательно сдаться и сорваться вновь, отчаявшись несмотря на все свои усилия...
      Я был этим самаритянином, и я не был один. Я протягивал руку страждущим, и знал, что скромная помощь моя не потеряется в бездне всеобщего мрака.
      Я медленно поднялся на ноги и расправил складки на своей сутане. Чёрная ткань сливалась с тенями внутри комнаты исповедальни, и мои ладони погрузились в матовый сумрак...
      Всё же хорошо, что моему последнему посетителю нужно было лишь успокоение собственной совести – сегодня я был настроен слишком миролюбиво, чтобы становиться носителем очередной кровавой тайны, доверить которую я мог только своему внутреннему голосу и молчаливой молитве перед алтарём. Мой друзья из прошлого знали об этом и не скупились на откровения – я ждал их каждый раз, как только город встряхивало новыми выстрелами и встречами глав мафиозных семей. Впрочем, до подобных сообщений я ждал их тоже. И надеялся, что при разговоре с очередным гостем, мне удастся хоть ненадолго заселить в его душу сомнения о верности избранного им пути, как однажды подобные сомнения засели в моей душе. С них началось моё изменение, и я хотел показать, что каждый способен на это.
      К сожалению, большинство моих прихожан оставались верны своим убеждениям, и револьверы в их руках служили им надёжнее, чем крест в ладонях у меня…
      Глупая вера священника, променявшего сытую и полную удовольствий жизнь одного из лейтенантов Фарчетти на узкую койку в тесной однокомнатной квартирке. Глупая, но столь сильная, что у меня не оставалось сомнений – я всё сделал правильно, хоть и лишился множества привилегий. Попытка спасения собственной души стоила всего, что я потерял.
      Неожиданный шум заставил меня замереть, так и не дотянувшись до ручки двери. А в следующее мгновение половина исповедальни за решёткой озарилась мягким светом.
      Я улыбнулся, смиряясь с необходимостью задержаться настолько, насколько понадобится моему негаданному гостю, решившемуся всё-таки нарушить мои планы. И вновь опустился на скамью у решётки.
      ― Наверное я не доживу до того дня, когда твои отморозки перестанут захаживать к тебе на огонёк.
      Я вздрогнул от неожиданных слов, прозвучавших вместо привычных исповедальных приветствий. И тут же почувствовал, как внутри меня поднимается искренняя радость от узнавания голоса и от понимания, что мой день закончится совершенно не так, как мне хотелось бы, но намного приятнее, чем я мог представить.
      ― А я не дождусь дня, когда ты, наконец, научишься здороваться со священником так, как положено, Кастиэль.
      Мой нежданный гость поморщился от собственного имени, чем вызвал у меня ещё более широкую улыбку.
      ― Я в твою каморку-то заглянул только из-за того, что ты из неё не вылезал… Джо, избавь меня от необходимости торчать здесь, очень тебя прошу. А то вдруг ещё с кем столкнусь в дверях, кроме Маурицо Николе, то-то будет им радости.

      Недовольный тон развеселил меня настолько, что я даже не стал привычно неодобрительно прикрывать глаза и напоминать о том, что прекрасно осведомлён об отсутствии взаимопонимания между небесами и моим посетителем. Которого мне захотелось увидеть напрямую, без отпечатков теней решётки, разделяющей нас. И даже упоминание о том, что мой последний прихожанин узнан и опознан, не покоробило моей души.
      ― Когда-нибудь ты прикусишь себе язык, и я буду этому очень рад, ― беззлобно буркнул я, вновь поднимаясь на ноги и открывая дверь. Вторая створка распахнулась не в пример быстрее моей, выпуская в зал моего визитёра.
      О, я должен был догадаться о том, что нежданно явившийся друг выглядит так же, как и всегда: помято, хмуро, недовольно, но столь жадно до моей компании, что сердиться на него не хотелось вовсе.
      И как только за нашими спинами закрылись двери, мы заключили друг друга в крепкие объятия, позволяя радости проявиться уже в полной мере.
      ― Только не говори мне, что ты собираешься ночевать здесь, ― Кастиэль усмехнулся, окидывая меня взглядом, и я не успел отреагировать так, как мне хотелось бы – слишком уж искренен был ужас в его глазах.
      ― Как бы мне ни хотелось, но, нет, ― я улыбнулся, не спеша убирать руку с его плеча. Мы не виделись несколько недель и негаданный визит обрадовал меня настолько сильно, что я даже отсёк желание насладиться привычной скептической ухмылкой своего старого друга. ― И, если ты обещаешь мне не лгать, я уведу тебя отсюда так быстро, как пожелаешь.
      ― То есть, обмануть тебя мне опять не удалось? ― Кас, наконец, расправил брови, переставая хмуриться, и улыбнулся широко и искренне.
      Мне захотелось рассмеяться в ответ на это привычное преображение.
      ― А когда тебе вообще удавалось меня обманывать?
      Друг улыбнулся ещё шире и качнул головой.
      ― Даже не старался. Идём?
      Я согласно кивнул и сделал жест рукой, приглашая его вперёд – между скамей прихода.
      Мы были знакомы столько, сколько я себя помнил, и каждая наша встреча сулила мне неизведанное. Но сейчас я мог сказать с уверенностью – этот визит не был простым желанием увидеться после долгой разлуки – слишком хорошо я знал этот лихорадочный блеск в синих глазах. Именно из-за него я однажды прозвал Кастиэля Ищейкой. А уж то, что друг решил воплотить своё прозвище в жизнь, отдав себя служению в полиции, и вовсе не стало для меня неожиданностью.
      Только вот и его карьера однажды оборвалась. Равно как и моё пребывание в мафии.
      Мне вновь захотелось улыбаться – бывший коп и бывший мафиози, сблизившиеся ещё в раннем детстве и не потерявшие друг друга ни в одном из испытаний, стоящие сейчас под сводами храма и ожидающие друг от друга чего-то, что пока остаётся для каждого сюрпризом… Моя жизнь умела удивлять меня и это была, несомненно, одна из самых больших её неожиданностей. Как и то, что именно Кас поддержал меня, когда я решился порвать с преступным миром и стал моей рукой помощи и защитой.
      Наверное, я брал пример с него в своём пути. И был бесконечно благодарен ему - ворчливому, скептическому и неулыбчивому со всеми, кроме меня.
      ― Мне предупреждать тебя о том, что я не имею права нарушить тайну исповеди? ― я взглянул на друга через плечо и тот коротко закатил глаза, показывая своё отношение к этому замечанию. ― Снова.
      ― Я уже потерял всякую надежду вытянуть из тебя хотя бы слово, ― Кас толкнул тяжёлую дверь, и мы вышли в просторный коридор храма, ведущий к кельям. Я повернул было в сторону центрального портала выхода, но передумал и потянул Кастиэля к неприметной нише, в которой была спрятана узкая дверь – выходить из храма в сутане мне не хотелось, а пальто осталось в моей приходской комнате.
      ― Но ты всё-таки изредка тешишь себя ею, ― заметил я, и вновь бросил на друга короткий взгляд. ― И, думаю, что именно в этот момент.
      Кастиэль коротко кивнул и, внезапно, его лицо помрачнело. От меня не скрылось это мгновенное изменение, и я приостановился.
      ― Что случилось?
      Если моя прозорливость и удивила Каса, то только в первую секунду. А потом он вспомнил, что у нас никогда не существовало такого понятия, как ложь друг другу, и твёрдо качнул головой.
      ― Мне правда нужна помощь, ― мой друг чуть отвёл глаза в сторону, и я разглядел то, что до этого момента не видел – отчётливые признаки бессонной ночи и занятого дня.
      Неужели Кастиэль, наконец, получил дело, которое вывело его из состояния затяжной хандры и вплеснуло в вены азарт? Если это было действительно так, то я готов был поступиться своими убеждениями и помочь настолько полно, насколько мне позволяли обеты!
      Друг не заставил меня гадать – прав я или нет, и вновь взглянул на меня.
      ― Я ищу одного человека. И точно знаю, что не смогу найти его ни в одном из известных мне мест. И ни у одного из известных мне людей. Поэтому мне нужно поговорить с неизвестными. Или хотя бы узнать то, о чём они беседуют, тогда думают, что их не слышит никто, кроме тебя…
      Я сокрушённо покачал головой, давая понять, что не могу ответить ни на один из незаданных вопросов и Кастиэль замолчал, вздохнув тяжело и сосредоточенно.
      Это был наш давний спор и камень преткновения – Кастиэлю нужна была информация, а я не мог ею делиться. Не в праве был, потому что спасение душ было для меня главной целью, какие бы благие задачи не стояли у служителей закона. Кто может сохранить тайну лучше, чем священник? И кто станет самым несговорчивым собеседником, нежели священник, которого можно назвать самым близким другом?
      Но и разрушать надежды я не мог. Тем более – надежды Каса.
      О, он всё сделал правильно, придя ко мне и не скрывая своих мотивов, зная, что я не пойму его превратно и не почувствую себя всего лишь способом достижения цели. Не между нами. Кастиэль прекрасно знал, на что я был способен и куда был вхож. Потому что я не раз брал его с собой.
      ― Я не могу, ты ведь знаешь, ― я посмотрел другу в глаза, и он встретил мой взгляд без попытки отгородиться. ― Но, похоже, ты помог мне определиться с тем, как я проведу этот вечер. И это хорошо, что я решил переодеться. И если я не могу сказать тебе то, что тебе нужно, то я отведу тебя туда, где ты сам всё сможешь услышать… Если постараешься.

      Видя то, как в глазах друга с новой силой вспыхивает надежда, я не смог сдержать улыбку. Если что и стало для меня самым важным на данный момент – так вот эта радость, озарившая дорогое мне лицо.
======================================================
      Не знаю, можно ли было ненавидеть этот город сильнее, чем ненавидел его я.
      Каждый вечер, глядя на его чёрную, лоснящуюся от сальной воды тушу, я проклинал его. Проклинал так неистово, что сил не оставалось больше ни на что. Только стоять у окна, затянутого пеленой серого, пахнущего дымом дождя, допивать горький виски и смотреть на соседнюю крышу. Такую же грязную, подтекающую мутными каплями, нависшую над узкой мощёной щербатым кирпичом улочкой, как и та, под которой находился я. Такую же, как и тысячи других крыш этого ужасного города.
      Каждый вечер я говорил себе, что больше не участвую в войне с этим городом, что я просто наблюдаю за ним, как за полётом пчёл, но каждый же вечер я понимал, что безбожно лгу. И вновь проклинал себя.
      Каждый вечер виски заканчивался быстрее, чем проклятия, и я наливал себе ещё. И ещё. Что мне оставалось, кроме как пить в своём пустом задымлённом кабинете на чердаке, который впитывал в себя ночную тоску подобно губке на дне грязной ванны? Что мне оставалось в этом городе, давящем на плечи тяжёлой мокрой лапой? Только заливать дождь виски и понимать, что этот город – моя могила, из которой я не в силах сбежать. Потому что нет смысла – остальные могилы точно такие же, как моя: с сырым дождём, чадом над тротуарами, выстрелами в темноте и гнетущей пустотой под старыми крышами. Там меня не ждало ничего и никто, а тут была горстка друзей и хоть какие-то связи, позволяющие отсчитывать дни и ночи. Бывших полицейских, ушедших в частный сыск, не любят независимо от города. Чего мне ждать от своей судьбы в другой могиле, если и эта одаривает меня сполна?
      Мой бар был опустошён ещё не до конца. С ним я мог коротать не одну ночь, потому что расплатиться наличными у клиентов получалось не всегда – откуда у седой добропорядочной леди, пытающейся отобрать завещание покойного супруга у сволочи-невестки, лишняя двадцатка? – и мне делали презенты. Нарушая закон ради того, кто постарался восстановить справедливость и вернуть им или честное имя, или утраченную собственность. Что ж, и этому я был благодарен – эти подарки спасали меня от желания выть в окно, высунувшись по пояс и подставив проклятому городу лицо. С каждым новым глотком успокоение обнимало меня сильнее и сильнее, и я практически забывал о своей ненависти. Но с первыми лучами солнца она возвращалась, бесцеремонно распахивая облезлые ставни, заставляя стонать, сжимая пальцами виски, и усаживалась на изголовье моего старого дивана, на котором я находил приют.
      Этот город сводил меня с ума, и я не мог противостоять ему на трезвую голову. Но приходилось. Дни принадлежали не мне, а тем, кто приходил за помощью. Ради этих встреч я заставлял себя хотя бы разлеплять веки – несмотря на все мои умения, увидеть что-то с закрытыми глазами не представлялось возможным. Как бы мне этого ни хотелось.
      Во входную дверь бухнуло. Я безошибочно понял, кто находится с той стороны ещё до того, как услышал знакомый до тошноты голос.
      — К концу недели! Если в субботу ты не принесёшь мне оставшиеся деньги, можешь считать, что в этом году Санта не найдёт твоего адреса в своём списке. Слышишь?
      Ну, конечно, я слышал. И даже мрачно кивнул в ответ, стараясь отговорить себя от желания запустить в стеклянную дверь хрустальной пепельницей.
      Мой арендатор отличался умом и сообразительностью в большей степени, чем казалось бы на первый взгляд. И уж куда большей силой, чем могло бы представиться. Тучный Рональд Резник с вечно засаленной головой и с застрявшими в жидких усах остатками омлета с беконом был одним из тех людей, которые не читаются с полувзгляда. Именно такие представляют из себя наиболее высокую опасность – они способны на всё, что взбредёт в их голову. Как бы безобидны они не выглядели. Еврейская хитрость и португальская темпераментность сплелись в тяжёлом плотном теле как две гадюки, наделив хозяина дома на редкость трудным характером и тяжёлыми кулаками. За обманчиво-глупым лицом скрывалась дикая ярость, пробуждающаяся от единого сказанного поперёк слова. И я пробуждать не хотел её вовсе, хоть и не страшился. Просто перспектива лишиться последнего прибежища и офиса меня несколько нервировала.
      Стукнув в мою дверь ещё раз, видимо для проформы, Рональд сплюнул на пол и развернулся к лестнице. Я вслушивался в звук его удаляющихся шагов, даже не обернувшись от окна.
      Месяц не задался с самого начала и мой арендатор уже в третий раз попытался выбить дверь на мой чердак, служивший и офисом, и квартирой. Это стало почти традицией – стучать в мою дверь и уходить от неё, так и не решаясь выбить. Видимо, чувство самосохранения у Резника всё же присутствовало. Поэтому он предупреждал о том, что я остался должен половину квартплаты через дверь. Я был ему за это благодарен…
      На город за окном спускался вечер. И тени, падающие на пол, подползали к моим ногам. Мне хотелось отпнуть их подальше из своей квартиры, на ту сторону Великолепной Мили, которая была уже мертва. Мне умирать пока не хотелось, хоть и подмывало – бессмысленность существования на задворках бриллиантового блеска разрастающейся светской улицы Чикаго давила на плечи. Где-то там кипела фальшиво-сверкающая жизнь, плескалось великолепие и искрилось шампанское в бокалах. А сюда – к последним домам за стоящимся кварталом долетала только пыль и звук отбойных молотков. Грандиозная стройка кипела где-то впереди, подбираясь всё ближе и ближе, вселяя уверенность в том, что скоро Великолепная Миля подступит к порогу. Только вот не подступала, уже который год. Даже несмотря на то, что дома по соседству давно уже были выставлены на торги и проданы с молотка за копейки – для новых отелей требовалось место. Здесь царствовала темнота и пыль. И, когда-то выгодная сделка со снятием чердака в людном районе стала для меня самой большой ошибкой в моей жизни. Самой большой после решения идти в морскую пехоту.
      Ненавистный мне город пожирал всё, что я пытался сотворить в своей жизни. Он загнал меня на окраину будущей роскоши, забил под крышу восьмиэтажного старого холодного дома с летучими мышами в подъездах и дурно пахнущей канализацией под окнами. Он наградил меня чадящим старым бойлером и крохотной комнаткой, в которой я коротал ночи, а после выходил в остальную часть снимаемой мною квартиры – кабинет с обшарпанным столом и перегоревшей лампой.
      Но чешские корни, унаследованные от отца, не позволяли мне свернуть с полдороги. Я противостоял этому городу так, как умел – раскрывая его карты и нарушая его планы. Кто же был виноват, что Великая депрессия добралась и сюда – на окраину Великолепной Мили, в пыльные дома с грязными крышами. И расползлась чёрными щупальцами дымного дождя, лишая возможности дышать полной грудью и засыпать без мысли о том, что завтра арендодатель вновь может постучаться в мою дверь.

      И вот сейчас, стоя напротив грязного окна, всматриваясь в темные стёкла мёртвого дома на другой стороне узкой улочки, я мучительно размышлял над тем, где мне взять деньги на погашение долга. Плечо, на которое давеча опустился одобряющий кулак арендодателя, ныло и напоминало о себе. Второе подставлять мне не хотелось, но я понимал, что в скором времени придётся – карман свистел дырами, оплакивая последние пропавшие из него сбережения.
      Сытой жизни частному детективу ждать было глупо. Особенно в этом городе. А честному частному детективу – и подавно. Те, кто не продался за сорок серебряников, давно распростились с безбедным существованием или с существованием вовсе. Я ещё держался, периодически отбрехиваясь от предложений семей стать их шавкой – лаять за ломоть хлеба мне было противно. Странно, но от меня не отставали, полагая, что когда-нибудь я устану перебиваться с виски на воду и приползу к порогу в надежде на подаяние, принесу клятву верности, поцелую перстень и примкну к рядам баронов, делящих город на куски, как жирный пирог. Мафия верила в свои силы, я верил в себя и слал мафию к чёрту, не понимая, что сильные города сего находили в моей скромной персоне.
      Впрочем, жалеть себя и перечислять полученные мною к тридцати годам заслуги сегодня вечером я не собирался. Предвестников хоть какого-то заработка сегодня больше не ожидалось, поэтому стоило взять себя в руки и предпринять хоть что-то самому, иначе диета из мягких фисташек, бурбона и пачки папирос в день обещала стать долгой и изнурительной.
      Я похлопал себя по карманам в поисках записной книжки. У меня оставалась двадцатка для того, чтобы поставить её на бега. Возможно, мне повезёт хотя бы на этот раз, и мой Ангел придёт в числе первых. Выбирать другую лошадь мне не хотелось, даже несмотря на постоянные проигрыши.
      Книжка не нашлась, зато обнаружился пустой бумажник. Я задумчиво повертел его в ладонях, мучительно соображая – куда я мог деть двадцатку, которая сейчас была так необходима.
      За окном сгущались ранние сумерки.
      Этот город жрал всех, кто осмелился доверить ему себя. Жрал разными способами: едва прожаренными на огне отчаяния, хорошенько пропечёнными в пламени собственной злобы, засахаренными в приторной фальши украденного богатства или припущенными в маслянистом безумии. Городу было всё равно – он насыщался. И еды у него было достаточно. Гангстеры лишь накрывали городу стол.
      За одной из стен подала голос механическая кукушка. Хотя, мне уже довольно продолжительное время казалось, что эта кукушка кукует из-под пола. Если бы не уверенность в том, что перекрытия в доме толщиной не уступали опорам моста Мичиган авеню, я бы поставил собственную шляпу на то, что треклятое кукование раздаётся именно из-под моих ног. Уверенность в этом в меня вселял ещё и тот факт, что соседствовать со мной на последнем восьмом этаже никто не захотел. Мой офис был единственной занятой квартирой получердачного помещения под самой крышей, и несмотря на довольно низкую аренду, остальные четыре пустовали. Видимо, романтики хотелось только мне. Мне и злосчастной кукушке, каждый день отмеряющей часы хриплым подобием метронома.
      Я был не против такого соседства – загадочные куранты всегда подсказывали мне время, и я мог не беспокоиться о том, что собственные часы на моём рабочем столе занесены пылью.
      Между тем, кукушка замолчала после пятого ку-ку. Что ж, вечер вновь подкрался столь незаметно и стремительно, что мне не удалось даже вдоволь насладиться его отчаянием. Однако, ночь могла бы компенсировать мне моё разочарование, потому что в компанию к ней прилагалась недопитая со вчерашнего утра бутылка.
      И кто бы мог представить, что именно в тот момент, когда я потянулся к настольной лампе, чтобы щёлкнуть выключателем, погружая кабинет в дрёму наступающих сумерек, и убраться в свою крохотную коморку за стеной, в дверь моего офиса дробно постучат. Мои пальцы замерли на кнопке лампы, не решаясь надавить, но и не отпуская – мне вполне могло послышаться.
      Стук повторился, и я почувствовал, как что-то в груди несдержанно вздрогнуло, заставляя сердце биться чаще. И если бы не желание убедиться в том, что моя фантазия подкидывает мне очередную шутку, противясь подступающей ночной хандре, то я так бы и промолчал, погасив свет и отправившись в холодную постель.
      ― Войдите.
      Дверь приоткрылась, впуская полоску света из коридора и запах чего-то сладкого, расползшегося так резко и быстро, что я не успел удивиться.
      ― Мистер Новак? Я не ошибся?
      Если это и был мой неожиданный клиент, то особой внимательностью он не отличался – табличка с моей фамилией была прибита к двери на уровне глаз и с утра никуда не делась. Впрочем, такие тонкости меня мало интересовали, главным было то, что молодой человек, осторожно заглядывающий в двери, меня искал.
      ― Вы пришли по адресу. Чем могу быть полезен?
      Когда посетитель прошёл в мой кабинет, плотно притворив за собой дверь, запах сладкого усилился. Я повёл носом, пытаясь узнать аромат, а потенциальный клиент уже придирчиво осматривал комнату, задержал взгляд на вешалке с моим плащом, и тихо хмыкнул, отведя взгляд. Под тенью шляпы, которую посетитель и не думал снимать, я разглядел холёное лицо, светлые холодные глаза и блондинистые бакенбарды, уложенные тщательно и аккуратно. Золотой мальчик, непонятно каким ветром забредший в мою скромную обитель. Что же ты хочешь мне предложить, красавчик?
      Потенциальный клиент втянул носом воздух и перевёл выжидающий взгляд на меня, явно намекая на то, что первым говорить он не собирается. Что ж, я готов был принять игру по его правилам, тем более, что он вполне мог оказаться тем, кто эту игру оплатит. Поэтому я поспешил указать ладонью на стул напротив своего стола.
      ― Присаживайтесь, сэр, ― мою сонливость и апатию сняло как рукой, и я с готовностью занял своё рабочее место, дожидаясь, пока потенциальный клиент последует моему примеру. И он последовал – пройдя к стулу, он уверенно опустился на него и наклонился чуть вперёд, тут же захватывая мой взгляд своим. Видимо, красавчик привык чувствовать себя хозяином положения даже тогда, когда инициатива должна была исходить от него.
      ― Мне нужна ваша помощь, ― в уверенном спокойном тоне не было просьбы. Меня ставили перед фактом, причём даже не спрашивая моего разрешения. Но за пять лет частного сыска я привык к таким клиентам, убеждённым в том, что земля вертится по их желанию. Что ж, мальчик, думаю, я найду подход и к тебе, и, если ты не закинешь ноги на мой стол и не потребуешь открыть для тебя бар – мы договоримся.

      ― В чём заключается ваша проблема, сэр? ― я сдержал улыбку, наблюдая за тем, как светлые глаза под тенью шляпы наполняются опасным блеском. О, я прекрасно знал такой тип людей и искренне не понимал, отчего они предпочитают обращаться к таким людям, как я, если перед ними открыты все двери – стоит только заплатить. Неужели нужда и в самом деле большая, если ты пришёл к ищейке, мальчик?
      ― Лично у меня проблем нет, ― клиент вновь передёрнул плечами, но я не позволил себе даже улыбнуться в ответ на этот жест, выдающий в красавчике особу не терпящую, когда по его эго проходятся в грязных штиблетах. Разговор, касаемый дела, не следует перебивать пренебрежением и, тем более – пренебрежением к самомнению заказчика. ― Мне нужно найти одного человека. Найти как можно скорее, потому что от этого зависит честь нашей семьи.
      ― Я могу вас попросить рассказать поподробнее? ― я не терял контакта взглядом, поэтому удивлённое смаргивание от меня не укрылось. Видимо, мой потенциальный клиент предполагал, что я займусь спиритическим сеансом и выужу из астрала все сведения, которые необходимы мне для ведения расследования, потому что отвечать на какие-то вопросы он явно не был готов. Но, нужно отдать должное, быстро нашёлся.
      ― Я впервые у частного детектива и ещё слабо представляю то, что от меня требуется.
      Я наконец разрешил улыбке тронуть мои губы.
      ― Говорите то, что сочтёте нужным для того, чтобы я помог вам.
      ― Я могу быть уверен, что вы справитесь? ― клиент посмотрел на меня выжидающе и с таким вызовом, что мне невольно подумалось о том, что попади он в руки, к примеру, Багса Морана – его карьерная лестница стала бы одной из самых стремительных. Такие мальчики далеко идут, особенно по трупам.
      ― Как только вы введёте меня в курс дела, сэр, ― я развёл ладонями и тут же сцепил их в замок на столешнице, показывая свою готовность к разговору. Клиент кивнул, потянулся наконец к шляпе и снял её, опустив на стол. Блондинистым оказались не только виски, но и идеально уложенная причёска с лёгким чубом на темени.
      ― Вы должны найти мою кузину, ― без каких-либо предисловий заявил он, явно не собираясь долго запрягать ― Нам кажется, что ей грозит опасность.
      ― Почему вы решили, что ей что-то угрожает? ― я наклонился вперёд, сокращая дистанцию, которая ещё могла остаться между нами и беря на заметку это интересное «нам». Впрочем, ни к одной из Чикагских семей мальчик принадлежать не мог – взгляд тех, кто работает на мафию, отличается от тех, кто служит только себе и своему эго. Однако понять, что имел в виду посетитель, мне уже захотелось.
      ― Потому что для этого есть весомые основания, ― твёрдо заметил мой клиент и качнул головой так, словно этот факт сам по себе является опасным для жизни. Я же пока ничего опасного ещё не видел. ― Поверьте мне, мистер Новак, я знаю, о чём я говорю.
      Мне не хотелось расстраивать красавчика, забредшего ко мне в нору. Именно поэтому я промолчал насчёт того, что ещё не получил ни одного весомого доказательства его слов. Да я, в принципе, вообще ещё ничего не получил, кроме странной просьбы со странным обоснованием!
      К моему удивлению, посетитель понял намёк и полез во внутренний карман своего пальто – за сложенной вчетверо газетой.
      ― Смотрите, ― он протянул мне газету, указывая рукой в перчатке на заметку с небольшим портретом. ― Вот эта проблема.
      С помятой страницы на меня смотрела миловидная девушка с умным, но томным взглядом. Ничего примечательного – тёмные волосы, уложенные в лёгкие кудри, закрывающие затылок и шею, нитка жемчуга в неглубоком декольте, маленькие плечи под кружевной накидкой, мушка над левым уголком губы. Вроде бы, сейчас это называют гламуром – вот такую лёгкую модную красоту, приправленную волооким взглядом. Стандартная девушка на стандартном газетном развороте. Нестандартной была лишь заметка под фото: наследница дома сбежала с бедным клерком, поставила под угрозу репутацию, просьба сообщить о местонахождении, призыв дочери к разуму, совести и чести. Впрочем, и этот нестандарт из рамок не выходил – молоденькие девушки сбегали из-под венца пачками и отправлялись на поиски своего счастья под руку с теми, от кого их родители шарахались, как от прокажённых. Ещё одна влюблённая пара, ещё две судьбы, решившие пойти против системы.
      Но судя по всему, мой клиент считал иначе.
      — Мне нужно, чтобы вы нашли мою кузину, — твёрдо заявил он. — Тот факт, что она попросту сбежала из нашего дома, бросает на нас тень. Мы не можем себе этого позволить, поначалу, мы даже не могли в это поверить. Селеста поставила под удар не только своё имя, но и имя всей нашей семьи. Её поступок больно ранил матушку, которой совершенно нельзя нервничать. Она даже не знала, что у Селесты есть ухажёр, она совершенно случайно услышала об этом и о том, что моя кузина решила бросить всё и сбежать с каким-то проходимцем, который может быть опасен.
      — Вы уверены в том, что ваша кузина убежала именно со своим молодым человеком? — я ещё раз всмотрелся в фото девушки, не понимая, отчего внутри у меня начинает просыпаться неясное чувство сомнения. Что-то не давало мне покоя, и я не мог это что-то уловить за кончик ускользающей мысли. К тому же, я не услышал ещё ни одного имени, хотя «Селеста» показалось мне знакомым. Впрочем, такое имя и такая внешность показались бы знакомыми кому угодно – нынче девушки с томным взглядом и лёгкой полуулыбкой встречались на каждом шагу.
      ― А с кем же ещё? ― клиент усмехнулся и сцепил пальцы в замок. ― Её соседка рассказала мне о том, что в последнее время Селесту слишком часто видели с каким-то субчиком и их отношения нельзя назвать благочестивыми. Эта же соседка призналась, что Селеста не появлялась дома на протяжении последней недели. Видите ли, моя кузина пожелала жить одна и мы не стали противиться её прихоти, тем более, что Селеста девушка самостоятельная и сильная. Но в последнее время она отдалилась от нас, и мы виделись в разы реже, чем раньше. А недавно мы узнали о том, что Селеста пропала, да ещё и не одна! Моя матушка тут же отправилась в редакцию «Чикаго Трибьюн» и разместила это объявление. Может быть, хотя бы оно сможет помочь нам найти Селесту, или же призвать её одуматься. Но я решил обратиться и к вам…
      Клиент замолчал, явно намекая на то, что его речь должна была пробудить во мне желание действовать немедленно, и я вновь бросил взгляд на заметку. Девушка на газетной странице начинала привлекать меня уже не как среднестатистическая красавица, а как человек, которого мне предстояло изучать пристально и под всеми ракурсами. Если я возьмусь за дело, конечно.

      ― Вы уверены в том, что ваша кузина оказалась в беде? Это ведь просто влюблённая парочка, которая решила сбежать, ― я улыбнулся, наблюдая за лицом клиента. А тот сокрушённо покачал головой и развёл ладонями.
      ― Моя матушка очень беспокоится о чести семьи. Селеста – дочь её сестры, и мы не можем позволить себе так обходиться с нашим именем. О, не подумайте, что Селесту запрут под замок, как только она найдётся, что вы! Она взрослая женщина и вольна выбирать себе в мужья кого угодно. Но матушка хотела бы всё-таки быть рядом и заботиться о ней, опекать, оберегать, как делала раньше. С учётом сохранности чести нашей фамилии.
      Я хмыкнул, стараясь спрятать за этим хмыком всё мое отношение к сохранению фамильной чести и достоинства. В первую очередь, красавчик, ты печёшься о собственной филейной части, а не о славном имени, которого я до сих пор не знаю. Как только девушка вернётся в пенаты, вы запрёте её и запретите не то что выходить в свет – говорить без вашего разрешения. И я должен стать тем, кто приведёт ваш приговор в исполнение.
      ― Все ваши затраты будут оплачены вдвойне, ― словно почувствовав мои сомнения, блондинчик наклонился к столу ещё ближе и завладел моим взглядом. ― И все расходы мы берём на себя. Селеста действительно очень много значит для нас.
      ― Вы не могли бы описать вашу кузину, мистер… ― я выжидающе взглянул на клиента и тот словно бы спохватился, удивлённо вскинув брови.
      ― О, прошу простить мне мою рассеянность. Гертц. Брэди Гертц. А имя моей кузины – Селеста Миддлтон… Но… Зачем мне её описывать? У вас есть фото, разве этого недостаточно? Я могу сказать, где её видели в последний раз и предоставить вам любую другую информацию.
      ― Вы упомянули, что ваша кузина пропала неделю назад, ― я выдержал испытывающий взгляд мистера Брэди, стараясь не акцентировать собственное внимание на только что услышанной фамилии клиента. Семейство Гертц действительно было состоятельным и заправляло таксомоторной компанией, славилось склочным характером и нежеланием делить свой бизнес ни с кем. И стремление прикрыть собственные задницы, наконец-то стало понятным и обоснованным. Но сейчас меня интересовали не монополисты таксомоторного бизнеса и их война с набирающими популярность конкурентами, а девушка из газетной заметки. ― За это время Селеста могла оказаться где угодно, потому что автомобили и поезда в Чикаго ездят исправно. Сейчас меня интересует не то, где она может быть, а то, что она из себя представляет. Вы можете рассказать мне о своей кузине?
      ― Она своенравная и упрямая, ― холодно отозвался Брэди. ― В детстве мы часто не сходились во мнениях, с возрастом наши расхождения стали сильнее. Она не принимает правила нашей семьи и старается во всё противопоставить себя нам. Она считает, что имеет право быть независимой, она отвергает всех кандидатов себе в мужья и матушка часто высказывает недовольство по этому поводу. Скорее всего, Селеста поступила так исключительно потому, чтобы насолить нам. И она уверена, что поступает правильно.
      О, мне уже хотелось расцеловать эту девочку, что смотрела на меня с измятого газетного листа! Если она была хотя бы вполовину так хороша, как описывал её сейчас двоюродный братец, то я стал бы её искать хотя бы для того, чтобы признаться в своём восхищении. Столь откровенно плевать в лицо собственному чванливому семейству, сдавливающему горло и не разрешающему дышать свободно и полной грудью… Какая же ты умница, милая, что сбежала! Если ты сбежала, конечно.
      ― Матушка беспокоится за неё, потому что Селеста склонна к необдуманным поступкам и сиюминутным решениям. Мы боимся, как бы её порывистость не привела к трагедии. Именно для этого нам нужно её найти. Вы берётесь за поиски, мистер Новак? Ваш гонорар будет содержать минимум четыре цифры, я гарантирую это.
      Брэди выжидающе взглянул на меня, чуть склонив голову набок и не отпуская моих глаз своим светлым взглядом, напоминающим подтаявший лёд. Похоже, решение мне предстояло принять сейчас и на его обдумывание времени не было – красавчик напротив подхлестывал своим нетерпением лучше всякого хлыста.
      Я ещё раз взглянул на Селесту. Стоит отказаться от предлагаемого мне задания – и Брэди обратится к другому частному детективу, уж их-то в городе найти нетрудно, особенно сейчас, когда каждый хватается за призрачную соломинку счастливого шанса обеими руками. А это означало, что у меня лишь два варианта, один из которых мне придётся выбрать: отдать девочку на растерзание кому-то другому, кто выловит её из самой глубокой и тёмной подворотни и передаст в руки так ненавистной ей семейки или же разыскать Селесту самому, объяснить ситуацию и разложить карты мастями вверх для того, чтобы она сама решила, как ей поступить дальше.
      Брэди ждал ответа, и я коротко кивнул, принимая решение. Да, я найду девушку. Только найду, потому что о большем меня не просят.
      ― Отлично, мистер Новак! ― Гертц пружинисто поднялся со стула и протянул мне ладонь для рукопожатия. И пока я сжимал тёплую ткань перчаток, так и не покинувших тела Брэди, он выудил из того же внутреннего кармана пальто плотный запечатанный конверт. ― Здесь ваш аванс, мистер Новак. Надеюсь, что этого хватит на первое время. Так же вы найдёте там адрес моей кузины.
      Я принял конверт и ладони ощутили приятную тяжесть перед тем, как убрать гонорар в верхний ящик стола. Неужели сумма, которую Гертц вложил в бумагу, действительно столь велика, что её вес ощущается так отчётливо? Как же они хотят вернуть тебя, Селеста, если не скупятся на вознаграждение для человека, который ещё ничего не сделал.
      Селеста, конечно же, не ответила мне, глядя спокойными глазами с помятого листа. Я хотел было протянуть газету Брэди, но тот уже отошёл от моего стола, и я замер с газетой наперевес. Глаза Селесты внезапно показались мне очень знакомыми, а по спине вновь пробежал неприятный холодок. Но отчего ассоциации с этим миловидным лицом и лёгкой улыбкой были столь неприятными, что хотелось передёрнуть плечами, я не понимал. Впрочем, разбираться в собственных ощущениях я предпочитал в одиночестве, а потому вышел из-за стола и последовал за Брэди к двери своего офиса.
      ― Я надеюсь, что могу положиться на вас, мистер Новак, ― Гертц развернулся ко мне и водрузил бежевую фетровую шляпу на золотые кудри. ― Селеста очень дорога нам и, если с ней случится беда, я не смогу себе этого простить.
      О, этот город определённо подходит тебе, мальчик, если ты умеешь столь виртуозно и лицемерно лгать, глядя прямо в глаза, понимая, что твою ложь раскусили, но не подавая ни малейшего вида. Подходит так полно, что ты и сам не осознаёшь своей лжи.

      Кузина была дорога Брэди только в виде залога безупречной репутации и незапятнанной чести его семьи, которая, к слову, уже была покрыта таким налётом сажи, что ни одна химическая чистка не могла бы от него избавиться. Но даже так мне было за что благодарить своего заказчика – пусть и из не самых заботливых побуждений он стремился разыскать пропавшую девушку и обеспокоился этой проблемой столь рьяно, что дошёл до меня.
      Я только кивнул в ответ на слова Гертца. Этого ему оказалось достаточно, чтобы холодно улыбнуться и взяться за ручку моей двери.
      ― О, да, и ещё, мистер Новак, ― Брэди замешкался на пороге и взглянул на меня из-за плеча, чуть повернув голову. ― Любую информацию, которую вам удастся отыскать я хотел бы получать непосредственно сам. Матушке о моём визите знать не обязательно. Я буду ждать вас на Уобаш-авеню, мой офис находится в здании под номером сорок пять. Я рассчитываю на ваше понимание, мистер Новак и жду уже в скором времени.
      ― Я приступлю к работе завтра же, ― сдержанно кивнул я и Брэди вышел из моего офиса, оставив после себя этот нестерпимо сладкий аромат, который я всё никак не мог узнать.
      Мой взгляд едва успел упереться в закрывшуюся дверь, а разум уже потребовал пищи – приступить к делу хотелось как можно быстрее, потому что месяц застоя сказывался не только на кармане, но и на мышлении. Образ Селесты манил к себе возможностью проявить себя и стряхнуть пыль с плаща, взяв след и отправившись к цели. Я не знал, увенчается ли мой путь успехом, или же меня постигнет неудача и наследница дома Гертц не будет найдена, но перспектива поиграть с обстоятельствами, решившими бросить мне вызов, будоражила кровь.
      Я вновь опустился за свой рабочий стол и задумчиво провёл пальцами по портрету, стараясь поймать тот отголосок, который вызвала в моей душе фотография девушки. Что же с тобой не так, крошка? Почему, глядя на тебя, мне хочется стиснуть зубы? С чем же ты у меня ассоциируешься?
      Я откинулся на спинку стула и прикрыл глаза. Неясные образы белыми пятнами заметались под веками, но я даже не старался ухватиться хотя бы за один из них. Все они были просто миражами моей памяти, оставившими неприятный осадок, миновавшие когда-то давно и вернувшиеся при попытке выудить что-то, от чего сводило бы зубы. О, судороги у меня вызывало немногое и это немногое мельтешило сейчас под закрытыми веками чёрными бабочками. Но ни в одной из этих бабочек не было Селесты.
      В нос вновь ударил запах, оставшийся после Брэди. Сладкий, терпкий, он путал мысли и не позволял мне увидеть кончик того клубка, который сплёлся внутри моей памяти, и возможно, вёл к чему-то важному. Мне хотелось встряхнуть головой и прогнать от себя облако этого призрачного запаха, осевшего в моём кабинете тяжёлым смогом. Словно мне не хватало смога за окном!
      Жёлтый свет настольной лампы резал глаза, и я щёлкнул выключателем, погружая кабинет в сумерки, уже вовсю хозяйничающие в Чикаго. В темноте дышать стало значительно легче, словно со светом пропала хмарь, давившая на плечи и отвлекающая внимание на себя. Для того, чтобы сосредоточиться полностью, я и вовсе закрыл глаза, опустив ладонь на заметку и накрыв пальцами портрет Селесты.
      Расскажешь мне о себе, крошка? Твой братец выставил тебя абсолютной стервой, покажи мне себя настоящую.
      Брэди упомянул, что Селеста не любит правила семьи и не дорожит своей фамилией. Значит, она не собирается афишировать своё настоящее имя и скорее всего, уже придумала себе фальшивое. Так что искать её по названному не имеет смысла и опрос отпал сразу же.
      После опроса я отмёл вариант и с поиском друзей – отчего-то мне казалось, что эта девочка была слишком умна, чтобы посвящать кого-то в свои планы. Соседка могла оказаться единственным свидетелем, который способен был и приврать – вряд ли кто устоит перед тем, чтобы не распустить распустить слушок-другой о своей компаньонке из богатой семьи, попавшей в столь компрометирующее положение. Впрочем, навести справки, всё же стоило, но я не стал бы ставить на то, что они дадут мне реальную зацепку, ни цента. Брэди упомянул, что в конверте меня ждал ещё и адрес, поэтому я приоткрыл верхний ящик стола и взял свёрток в руки. Заглянул внутрь и присвистнул, пересчитав глазами купюры. Гертц не шутил насчёт того, что мой аванс покроет начальные расходы. Думаю, что завтра я смогу погасить долг перед Резником, а при желании, оплатить офис на полгода вперёд.
      Скользнув пальцами по краю банкнот, я извлёк из конверта лист с несколькими рукописными строками. Бульвар Уильяма Джексона 130, апартаменты 1806… Я не знал этого здания, но предположил, что оно довольно респектабельно, если находится в центре быстро застраиваемого квартала с арендной стоимостью за сотню баксов в месяц. И всё только лишь из-за того, что рядом с ним вырос самый высокий дом… Город боролся с Великой депрессией как мог и бесконечные стройки обеспечивали рабочие места, поэтому я не удивился бы, если б к концу этого года какое-то другое здание переплюнуло небоскрёб Боингтона по высоте и сместило центр Чикаго на себя.
      Впрочем, небоскрёбы меня не интересовали вовсе, а вот дом Селесты посетить было необходимо. И расспросить метрдотеля, швейцара и лифтёра. А следом за ними – метрдотелей, швейцаров и лифтёров всех отелей города. Селесте нужно было где-то жить, поэтому она могла остановиться в одном из номеров. Не престижном, потому что там её стали бы искать в первую очередь. Если она вообще выбрала бы отель. Девушка с таким складом ума и такой смелостью предпочла бы спрятаться на съёмной квартире, а это означало, что круг поиска расширялся до многочисленных брокеров, нелегалов с квартирами под съем и множеством домовладельцев с апартаментами на день. Перспектива обшаривать весь город меня настолько порадовала, что я не смог сдержать улыбки: мне хотелось работы – вот она.
      Таинственная кукушка вновь подала голос, и я понял, что за моими размышлениями прошло два часа. Темнота успокаивала и освежала мысли, а трезвая голова была мне сейчас крайне необходима, потому что сплетённые в клубок воспоминания постепенно распадались под напором плана предполагаемых действий. Для того, чтобы понять, куда Селеста могла спрятаться, мне нужно было почувствовать не только то, что лежало на поверхности и подчинялось логике, но и то, что было скрыто. Мне необходимо было почувствовать саму Селесту.
      Где ты могла притаиться, крошка? Ты не пошла бы в дом своего парня – там бы вас нашли моментально. Ты не позволила бы себе довериться случайному знакомому, как не стала бы просить помощи и у старых друзей – они слишком боятся твоего кузена, или их легко купить. Ты никому не доверяешь в этом городе, который стал твоей тюрьмой, ты покинула бы его сразу же, как только смогла бы. Возможно, ты уже не здесь, но если ты здесь, то где мне тебя искать? Кому ты могла бы открыться настолько, что разрешила бы спрятать себя? Или ты сама приложила бы все усилия, чтобы спрятаться?

      И почему твоё фото до сих пор вызывает у меня это поганое чувство сведённой челюсти? Может быть, я видел тебя раньше? Но отчего же мне не хочется об этом вспоминать?
      Я склонился над газетой и вгляделся в тёмный портрет, почти неразличимый в тени подкравшейся ночи. Селеста улыбалась всё так же вежливо и сдержанно, и только в глубине глаз можно было уловить утомлённость неспокойного сердца. Потемневшие локоны обрамляли миловидное лицо лёгкой виньеткой…
      Потемневшие…
      Я задумчиво поскрёб пальцами подбородок и вгляделся в фото с новым интересом. Где-то в глубине моего сознания зашевелился кончик одного из клубков, который я откинул в сторону из-за его ненадобности. Теперь же он усердно катился ко мне.
      Я поднялся из-за стола и подошёл к секретеру. В верхнем его ящике я нашёл подшивку из газет, которые в своё время привлекли моё пристальное внимание среди остальных бульварных листков. К примеру, как можно было пройти мимо заметки о том, что под сводами Риц-Отеля встретились две делегации любителей Венской оперы для совместного обсуждения поставленной на сцене Чикагского варьете «Риголетто» я не мог. Хотя бы из-за того, что прекрасно понимал, кто скрывается под масками ценителей искусства и почему на следующий день после появления заметки, Риц-Отель сверкал отдраенным полом, в швах плит которого не осталось ни капли пролитой ночью крови.
      Подобных заметок было много и я, чтобы отмести все свои сомнения и успокоить уже наконец этот злосчастный клубок тревоги внутри своего уставшего тела, листал их довольно быстро, практически не всматриваясь в лица, пойманные в случайный объектив фотокамер. Мне не было нужды пристально рассматривать газетные листы – хватало одного взгляда, чтобы вспомнить кто, где и за что на эти самые объективы пойман. Чикагские семьи сменялись в моей голове круговертью, которую я ещё совсем недавно не позволял ворошить. Никому и уж тем более, самому себе. Это было похоже на одержимость, но я и не отрицал того, что болею мафией так же, как болеет опиумом несчастный, пристрастившийся к его дурману.
      О, если бы можно было дать название моей зависимости, если бы можно было обозначить её так же, как морфинизм, я признался бы в ней тот час, и даже не попытался бы доказать обратное. Сейчас я держал в руках свою отраву и быстро пролистывал её страницы, разыскивая хоть что-то, что могло бы успокоить меня. И убедить в том, что тревога ложная, либо уверовать в её реальности.
      Мой взгляд уцепился за крупное фото, сделанное в спешке и почти из-под полы, получившееся только из-за того, что фотокорреспондент оказался расторопен и не побоялся вскинуться над задержавшим его охранником.
      Помнится, издательство этой несчастной газеты, которая посмела запечатлеть правую руку Капоне в момент выхода из автомобиля на ступени Дрэйк Хотел якобы для встречи шахматного клуба, постигла незавидная участь. Случайный пожар, уничтоживший и здание, и всю находящуюся в нём корреспонденцию. Нитти не простил того, что слишком честолюбивый журналист обозвал его встречу именно тем, чем она и являлась – слётом теневых чикагских боссов. А то, что не прощает Нитти, подлежало уничтожению.
      Но то, что было за спиной гангстера, сейчас меня интересовало куда больше происходящего на фотографии. Точнее та, что стояла рядом с кадиллаком, держа в руках небольшой ридикюль и готовясь сделать шаг тогда, когда дорога будет освобождена от возбуждённых журналистов, слетевшихся к Дрэйк Хотел в надежде поймать хороший кадр.
      Крошка, поверь мне, я так хочу ошибиться, так хочу!..
      Но ошибиться я не мог: с разворота годичной давности на меня смотрела Селеста Миддлтон. Отвернувшись от камеры, почти спрятав лицо, стоя за спиной Франческо Рафаэлли Нитти, прикрывающего глаза чёрной фетровой шляпой. Селеста – совсем не такая, как на фото из заметки, которую принёс мне Гертц. Селеста – с идеально ровным смоляным каре до подбородка, в чёрном брючном костюме с металлическими пуговицами. Селеста – держащаяся в тени и старательно уходящая от камеры, которую уже накрывала ладонь одного из свиты Нитти…
      Вглядываясь в уже успевшее стать родным лицо, я подумал о том, что нужно было просить с Гертца больше, даже не зная суммы предлагаемого гонорара.
======================================================
      Я – коп и рука у меня всегда была тяжёлой. И не было дня, чтобы я пожалел об этом, ведь в слабых руках невозможно удержать контроль над своей чёртовой жизнью в этом чёртовом городе. Именно поэтому я не ослаблял хватку ни на минуту, ни на грёбаную долю секунды, потому что знал: стоит слегка разжать пальцы, и моя жизнь польётся сквозь них вместе с кровью и бренди.
      В этом городе нельзя иначе. Только вот так – с тяжёлой рукой, в которой попеременно бывал то стакан, то наган. Оставалось только надеяться, что оружие оказывалось в моих ладонях чаще, чем выпивка.
      Хотя сейчас я не отказался бы от глотка чего-то покрепче, чем остывший кофе со вкусом сладкой патоки. Ненавижу патоку.
      Яркое солнце выползало из-за грязных туч медленно, неотвратимо, смеясь над фальшивым ночным блеском, над притворной беспечностью, которая так стремилась скрыть упадок и депрессию. И светило-светило-светило в подпылённые окна за спиной. Светило так откровенно, что поневоле рождалась надежда, что и сегодняшний день мне удастся пережить. По крайней мере без жертв.
      Тюк.
      Потребовалось сознательное усилие, дабы не опустить утреннюю газету и не вскинуть взгляд. Безусловно, Батлер не мог не знать, что его игра с балисонгом меня давно уже раздражает, но намекать самому мне не хотелось. Мой чёртов напарник с ножами обходился элегантнее джентльмена, придерживающего дверь даме в вечернем боа из перьев страуса, и только это спасало от его от немедленной расправы. Было что-то магическое в движениях сильных пальцев, что-то завораживающее в почти колдовских паcсах руками, тем более эффектных, чем меньше внимания уделял им сам кудесник. Да, если бы Батлер захотел, руки могли бы представить его как истинного и единственного ученика не так давно почившего Гарри Гудини! Такими самозванцами кишит любая подворотня и что-то мне подсказывало, что Батлер переплюнул бы многих в нелёгком деле иллюзиониста. Каждый раз, глядя на то, как напарник обращается с ножом, я искренне радовался, что он пошёл по честному пути и служит людям вместо того, чтобы надувать их.
      Каждый раз, кроме сегодняшнего.
      Очередной «тюк» заставил меня вздрогнуть и втянуть голову в плечи, разозлив ещё больше.
      Ричи явно решил испытать крепость моих нервов и невозмутимо вытащил острие ножа из столешницы, давно уже ставшей мишенью, прокрутил в пальцах, ослабляя крепление затвора и закрыл. Чтобы тут же открыть, взмахнув крыльями бабочки над своей кистью.
      ― Шеф, пока ты тут сидишь, там всё становится только хуже!
      Мне пришлось встряхнуть газетный разворот, в третий раз начиная читать о том, как вчера вечером закладывали первый камень фундамента очередного отеля на Великолепной Миле.
      ― Сарчи, ты собираешься что-то делать, или мы так и будем тупить, пока наши задницы трещат по швам? ― Батлер перекинул балисонг с пальца на палец, щёлкнув крыльями и не отрывая глаз от меня. Я чувствовал его насмешливый взгляд даже через газету. О, каких усилий мне стоило невозмутимо перечитать о первом заложенном камне в четвёртый раз, а не приложить Батлера головой о крышку своего стола. Подшучивать над руководством, которое, по какому-то нелепому стечению обстоятельств, было ещё и напарником, являлось одним из тридцати трёх любимых дел этого самодовольного нахала. Из остальных тридцати двух состояла коллекция его ножей.
      ― Тогда давай начнём делать ставки, ― не унимался Батлер. ― Когда мы получим первую посылку и что в ней окажется: глаз, палец или ухо. Всем участком. Хэй, Пит, открой тотализатор на доске, заработаешь на новую сумочку жене!
      Питер Шеридан, стоявший у шкафа с оружием и придирчиво осматривавший свой табельный томми-ган, грозно сверкнул зубами и скорчил рожу, которая у него обычно звалась «доброжелательная улыбка запарившегося копа». Увы, на энтузиазм Батлера этот оскал не произвёл никакого впечатления, и мой напарник только весело хохотнул.
      ― Я ставлю на ухо! ― он выпустил нож из пальцев так нежно, будто тот сам соскользнул с ладони, но его острие вонзилось в мой стол не меньше, чем на полдюйма. ― Правое.
      Мне всё-таки пришлось опустить газету и выжидающе взглянуть на напарника. Батлер не смутился, и лишь растянул губы в нервной улыбке, прикусив зубами зубочистку.
      ― Что? Я просто пытаюсь что-то делать, в отличие от остальных.
      ― Что-то делать, это будить во мне желание запереть тебя в камере на пару суток, чтобы добиться тишины? ― вздохнул я и сложив газету, бросил её на край стола, накрыв воткнутый нож. Батлер невозмутимо фыркнул и рывком освободил бабочку из бумажного плена.
      ― Что-то делать, это пытаться повернуть сложившуюся ситуацию хотя бы лицом, а не тем местом, которым она сейчас к нам повернулась.
      Я тяжело вздохнул, глядя на совершенно бессовестную физиономию напарника. Если бы всё было так просто, как он сейчас говорил, мы давно уже развернули бы ситуацию к себе нужной стороной и заставили развести колени, точно изголодавшуюся по любви мажоретку. Но к несчастью, нам попалась слишком несговорчивая дама, и я не знал, как на сей раз извернуться, чтобы уговорить её хотя бы не колошматить нас зонтиком.
      ― Давай уже наших отзовём? ― Батлер склонился над моим столом, придвинувшись ближе, и сквозь улыбку на его лице проступило отчётливое волнение, которое напарник мог открыть только мне. ― Ещё успеем.
      Промолчать и сделать вид, что слова Батлера не задели меня за те струны, на которых в последнее время я старался не играть, было чудовищно сложно. Проще всего было одёрнуть его, велеть не лезть не в своё дело, а то и вовсе пригрозить чем-нибудь. Но тот уровень доверия, который установился между нами за время совместной службы, не позволял мне отмахнуться и превратиться из напарника в шефа, пресекающего любое неповиновение своим решениям. Сейчас мне было так же мерзко, как и моему компаньону, а когда мерзко нам обоим, то прятаться друг от друга становится плохой идеей.
      ― Успеем, ― кивнул я и отвёл глаза в сторону, туда, где сквозь стоящие столбом пылинки светил в тусклое окно солнечный клин. ― Только если мы сейчас зашевелимся, станет ещё хуже.
      ― Да куда уж хуже? ― Ричи хохотнул, мгновенно вновь натягивая на себя маску балагура, заинтересованного только своим ножом. Я знал, что ему так удобнее и спокойнее, что это тоже маска, скрывающая истинные эмоции, как и моё невозмутимое равнодушие. Но то, как он скривил губы перед тем, как выпрямиться на стуле и безмятежно подкинуть в ладони балисонг, дало мне понять, что вопрос оказался риторическим, и напарник был прекрасно осведомлён – куда.

      Последнюю неделю чикагские семьи стояли на ушах и спали с револьверами под подушкой, доберманом у кровати, и бдительной охраной, дежурившей чуть ли не у пулемётов в ожидании любого подозрительного шороха со стороны полиции. Ведь теперь, явиться в любой дом и предъявить ордер на арест, подкреплённый нерушимыми доказательствами, было куда как реально. Только вот полиция всё не торопилась, преступники нервничали сильнее, и это настороженное затишье обещало не просто бурю, но новый этап войны между противоборствующими силами. Загвоздка была лишь в том, что для этого нужно было найти сперва кассовую книгу, исчезнувшую прямо из-под носа Нитти...
      Именно эта потеря и стала тем, из-за чего Батлер сейчас пытался справиться с подпорченными нервами, издеваясь над моим столом, а я прятался за газетой, стараясь не обращать внимания на творящееся вокруг сумасшествие.
      На ушах стояли не только семьи, но и моё отделение – утрата этой драгоценной книги стала катализатором для цепной реакции, которая запустилась настолько быстро, что никто не успел среагировать на неё должным образом. И невозможно было представить нашу досаду из-за этой промашки, потому что кассовая книга Нитти являлась именно тем, за чем я охотился очень долгое время. Теперь, понимая, что весь мой план полетел к чёрту из-за одной-единственной неучтённой детали, я пытался справиться с подступающей паникой поисками хоть какого-нибудь выхода из сложившейся ситуации. И я действительно искал его, что бы там ни говорил Батлер.
      Список должников мафии, её счета, её приход и доход был слишком лакомым куском, получив который можно было заказывать коробку с наручниками и раздавать их как рождественские подарки. Все знали об этом, но никто не мог подумать, что найдутся идиоты, рискнувшие выкрасть её прямо из-под носа крупнейшего лейтенанта Капоне. Именно это я и решил сделать своим шансом, поэтому несколько лет назад я рискнул всем, что имел на Нитти, и принялся аккуратно внедрять в его банду своих людей. Делалось это предельно осторожно, очень медленно и вдумчиво. За три года работы моей команде удалось подобраться лишь на несколько шагов, втесаться в чикагскую семью только в качестве мелких сошек, готовых подать шляпу и начистить до блеска штиблеты. Но этого оказалось вполне достаточно, чтобы я знал, что Нитти ест на завтрак, на каком боку спит и сколько кубиков льда звенит в его бокале с бренди. Кому-то показался невероятным и возмутительным тот факт, что я предложил своим людям стать частью преступной банды, не считающейся с чужими жизнями и перешагивающей через трупы так же спокойно, как я перешагивал через ковёр на пороге своего дома. Я их не неволил, потому что понимал, сколь тяжело переступать через собственные моральные принципы даже во имя благой цели. Но кое-кто согласился, и моей задачей было сберечь их любой ценой, не позволив раскрыться. Я так же арестовывал их, так же бил в морду за сопротивление, и так же запихивал в камеру, как и всех остальных. И выпускал так же: скрипя зубами и прожигая взглядом, обещая достать в следующий раз, когда за их спинами не будет стоять по адвокату, способному вытащить не только из-за решётки, но и из самого адского пекла. К моему счастью, Нитти дорожил даже мелкими сошками, а может просто не рисковал оставлять их умельцам раскалывать и самые крепкие орешки. И те платили преданностью настолько, что проглатывали свой язык каждый раз, оказываясь в крепких руках закона. И каждый раз, когда я разбивал лицо одному из своих людей, я думал о том, что как только они покончат с этой клоунадой, я отправлю их в отпуск вместе с их семьями. Надолго и далеко, чтобы оградить не только от ненужного внимания, но и от людей Нитти, которые обязательно пойдут по их следу.
      И все эти чёртовы три года мы подбирались к кассовой книге одной из самых влиятельных гангстерских семей Чикаго! Делая шаг за шагом так осторожно, что нас не услышала бы даже кошка. Отступая на два хода при первой угрозе неудачи и начиная заново. Раз за разом. Раз за разом… Для того, чтобы узнать о том, что семь дней назад кассовая книга Нитти пропала из сейфа вместе с одним из его людей, парой пачек купюр и некрупным бриллиантом, похоже, случайно завалившимся между страницами.
      Семь дней назад. Из-под носа второго по величине босса Чикагской мафии. Просто – пропала. И теперь Нитти наверняка переворачивает исподнее каждого своего человека, ищет всё, что может показаться ему сомнительным, любую зацепку, чтобы уловить даже самую незаметную ниточку и по ней, как по путеводной нити, найти свою пропажу.
      И это рытьё ставит моих парней, которые не ушли со сцены и не бросили свои роли в огонь, под самый страшный удар, способный случиться с ними и их жизнями.
      — Давай по Нитти гранатой шарахнем, а? — просящее взглянул на меня Батлер, совершенно честно изображая бездомного щенка, умоляющего взять его на руки, пригреть, накормить и побаловать, исполнив любое желание. — Одной. Ему больше не надо. Я попаду.
      Я вздохнул и побарабанил пальцами по отброшенной газете – предложение Батлера звучало слишком заманчиво. Граната – это тот вариант, который решил бы всё, и который нравился и мне. Я бы с удовольствием поставил к стенке подонков, заполонивших и без того перегруженный мерзостью город, распухший от страха и грязи. Но к сожалению, мои руки были связаны законом чуть больше, чем мне хотелось бы. И швыряться гранатами я мог только в тех, кто не оставлял сомнений в своей виновности, а без доказательств последнего, я стал бы ничем не лучше мафиозных ублюдков. Нитти не оставлял сомнений в своих намерениях, но и прямых улик на него было немного. И он был достаточно важной фигурой, чтобы просто смести его с доски, ничего не выиграв при этом. На него строились большие планы, причём даже не у меня, и нельзя было позволять им сорваться. Даже стремясь защитить своих парней, над головами которых зависли дамокловы мечи.
      Между тем, Батлер всё ждал от меня реакции на свою просьбу.
      ― Одной ему не хватит, ― вздохнул я в ответ на умоляющий взгляд. ― А на две у меня полномочий нет.
      ― Полномочий у тебя нет на то, чтобы их сарай поджечь к чёртовой матери, ― фыркнул Ричи и крутанул бабочку в ладони. Тонкое лезвие описало в воздухе изящную дугу и покорно легло в уверенные пальцы. Бьюсь об заклад, что когда-нибудь он их себе точно отстрижёт, но к сожалению, не сегодня. ― А на гранату мы полномочия найдём.
      Я выжидающе взглянул на своего напарника. Я любил Батлера, правда, но порой желание затянуть его галстук поверх воротника мёртвой петлёй перебарывало доброе отношение к этому нахалу.

      Похоже, Ричи понял по моему взгляду, что ходит по слишком опасной грани, и поднял ладони с ножом вверх в знак своего отступления.
      ― Ну, не хочешь гранату, так сразу и скажи, чего ты на меня смотришь, словно я твоё месячное жалование на скачках промотал.
      ― Гранату я хочу, ― я переборол желание прикрыть глаза ладонью, потому что самодовольство, которым сияло лицо Батлера, столь резко контрастировало с его умелым изображением отступления, что вера в искренность хитрого пройдохи издыхала на корню. ― Только вот если мы сейчас позволим себе такую глупость, наших парней точно посадят задницами на раскалённые сковороды. Нитти ждёт знаков, я не хочу давать ему повод для уверенности в своих подозрениях.
      ― Ничего не делая мы парням не поможем, ― зло отозвался Батлер и я, наконец, понял истинную подоплёку того состояния, в котором пребывал мой напарник. Ричи не занимал руки хоть чем-то, потому что ярость бездействия сжигала, нет. Ричи было страшно – за своих друзей, брошенных на произвол судьбы под крышей Нитти. И этот страх заставлял Батлера вести себя столь привычно – сидеть как с шилом в заднице и доставать любыми вопросами всех попавшихся под руку.
      К сожалению, на сложившуюся ситуацию повлиять не мог никто – книга ушла вместе с возможностью вытащить наших парней из паутины Нитти целыми и невредимыми. Рискнуть мы могли, но кто знает, чего лишатся мухи, которых попытаются рывком выдернуть из липкого плена, сколько ног и голов им оторвёт, и сколько крыльев будет ободрано? Я понимал, что действовать так, как я привык, не получится. В любой другой день я попросту пришёл бы в одну из лавочек, прикрывающих бизнес Нитти под благопристойную торговлю цветами или кормом для собак, взял бы торговца за грудки, и встряхнул, выбивая не только зубы, но и признание, а затем, по этой наводке, отправился бы туда, где смог бы перехватить пару своих ребят, запихнув их в наручники и бросив мордой вниз на пол служебной машины по долгу маскарада. Сейчас же я не мог поступить с подобным изяществом – на карту было поставлено слишком многое и любое подозрительное, выбивающееся из привычного течения дел, задержание, могло испортить всё.
      ― Можешь побегать вокруг участка, если ты считаешь, что ничего не делаешь, ― моё терпение тоже было на исходе, и Батлер не мог этого не понимать, но продолжал играть на моих нервах, как на концертной арфе. Ничто не мешало мне ответить ему тем же, и я бы тоже мог много чем его припечатать, но в этот момент оператор Джейн Крено, которая по обыкновению меланхолично подпиливала ногти у диспетчерского столика, встрепенулась, подхватила телефонную трубку, разбившую привычное гудение участка хриплой трелью, и тут же развернулась в мою сторону, испуганно вытаращив глаза.
      Мне не составило большого труда понять, что последует дальше.
      ― Ральф, тебя из… Министерства, ― бедняжка Джейн запнулась на последнем слове, явно стараясь найти более подходящий аналог к тому, что ей передали по аппарату. ― Срочно!
      ― Я пока побегаю вокруг участка, ― язвительно заметил Батлер и поднялся с места, подкинув бабочку в ладони. Мне осталось только закатить глаза и подавить в себе желание отвесить балбесу подзатыльник. Видит бог, иногда он в них нуждался! Я бы мог поклясться в этом своей зарплатой.
      Джейн всунула трубку мне в руку так, словно это была раскалённая ручка чугунной сковородки, и даже отбежала на безопасное расстояние. Что ж, я прекрасно понимал её нежелание быть причастной и стремление оградить себя даже от крупицы той информации, которую она могла услышать, находясь подле меня во время разговора. За такие знания семьи отправляли на дно Чикаго без раздумий, предварительно вырезав информацию вместе с глазами и языком.
      Я усмехнулся и приложил трубку к уху.
      ― Ральфи, малыш, успокой Батлера, пока он дыру в полу не провертел.
      ― И тебе здравствуй, Несс, ― я усмехнулся, услышав знакомый хрипловатый баритон, раздавшийся из круглого динамика. ― Ты пользуешься телефоном Бюро чтобы продемонстрировать мне чудеса телепатии или у тебя ко мне есть разговор посерьёзнее?
      ― Я тебя прошу, какая телепатия! ― Несс хохотнул мне в ухо. ― Не нужно быть Гудини, чтобы знать, что Батлер сейчас вертится юлой. Гранату кинуть уже предлагал?
      ― Третий раз за утро, ― я взглянул на Джейн, которая старательно перебирала бумажные папки в секретере рядом с окном. На меня она старалась обращать внимания ровным счётом столько же, как и на долбящуюся в стекло жирную чёрную муху. ― Начинаю подозревать, что на пятый я соглашусь.
      ― Я в тебя верю, ― похоже, настроение Несса было явно светлее, чем небо над крышей моего отделения. ― Когда Ричи выведет тебя из себя, то я узнаю об этом первым. Для того, чтобы этого не случилось, нужно его чем-нибудь занять.
      ― У тебя есть предложения? ― я вскинул бровь и прижал телефонную трубку плотнее к уху. Думаю, что этого моего жеста не заметила даже Джейн, под руками у которой кончились столь необходимые ей папки.
      ― Как насчёт небольшого дикого тира? ― голос Несса на мгновение наполнился треском. ― Думаю, что там парень найдёт, куда выплеснуть своё рвение. Бери его с собой и сходите по нашему маршруту, постреляйте по банкам, проветритесь.
      ― О, думаю, что в ближайший уик-энд именно этим и займусь, ― усмехнулся я. ― Ты к нам присоединишься?
      ― Это было бы лучшее из окончаний недели, ― Несс воодушевлённо присвистнул. ― Как только я разберусь со своими делами, догоню вас на природе.
      ― Я возьму для тебя твой любимый томми-ган, ― Джейн у окна невольно вздрогнула, стоило мне произнести последние слова. Упоминание оружия в разговоре с… Министерством оператора явно нервировало.
      ― Думаю, что я прихвачу свой браунинг, ― возразил Несс. ― Его как раз нужно пристрелять.
      ― Значит, договорились, ― кивнул я, не заботясь о том, что собеседник не может видеть мой жест.
      ― Обрадуй Ричи, ― голос Несса вновь наполнился треском и я чертыхнулся, кляня возможные неполадки на станции.
      ― Всенепременно.
      Опустив трубку на рычаг, я взглянул на Джейн, которая занималась перебиранием уже подшивок с отчётами за прошедший месяц.
      ― Связь вновь ни к чёрту, ― бросил я и развернулся обратно к своему столу. Распоряжение Элиота Несса о том, что в происходящем нужно разбираться как можно скорее, продуктивнее, и только с теми, кому доверяешь как самому себе, звучало в мозгу громким набатом.

      Год назад на порог моего дома пришёл человек из Министерства финансов и заявил, что у нас могут быть общие интересы. О, я помню своё недоумение и его улыбку. Теперь эта улыбка стала для меня знаком того, что спокойная жизнь закончилась – когда приходит Элиот Несс, можно забыть о мирном сне в мягкой постели.
      Должен признать, что поначалу я отнёсся скептически к предложению присоединиться к группе поборников справедливости и выступить против Альфонсо Капоне, развалившегося на вершине Чикаго в удобном мягком кресле. Но Несс был убедителен. И с его доводами, приведёнными за стаканом виски и сигаретой, в конце концов мне пришлось согласиться.
      Несс набирал команду. И моя кандидатура показалась ему одной из тех, с кем можно было бы на равных потягаться с мафиозными группировками. К сожалению последних, я был слишком озабочен своим честным именем и не шёл на сделки с подонками, заполонившими улицы Чикаго. Идиотизм или брезгливость были тому виной, бог знает, но именно моя неподкупность, о которой с презрением отзывались в прокуренных подпольных клубах, и стала тем, что привлекло Несса во мне. Ему нужны были люди с идеальной репутацией, непогрешимые и незамаранные. Я не солгу, если скажу, что являлся именно таким человеком.
      Не солгал бы я и ещё в одном – методы Несса мне нравились. Даже те, которые были похожи на методы самих чикагских бандитов. С мразью нужно разговаривать на одном языке – Несс этому научился. Потому что те, кто живёт за счёт страха и отчаяния других, не понимают ничего, кроме собственных принципов. Несс осознал это и сделал своим главным оружием – мафия получала гранаты столь же часто, как и её должники – Батлер тоже оценил и не скупился на боеприпасы. Никто не скупился, даже если эта щедрость грозилась выйти нам боком. Война должна быть войной и то, как действовала команда Несса, не могло быть осуждено, потому что было действенно.
      Мои родители научили меня одной вещи, которая стала основой моей карьеры, да и жизни – не бояться бить в ответ, не сдерживать свою силу, если мне противостоит такая же сила. Отец, вернувшись с Боксёрского восстания и прихватив с собой осколок гранаты в левом лёгком, понял, что жизнь слишком коротка для того, чтобы разменивать её на мягкие удары. Поэтому он сбежал из Италии вместе со своей невестой в поисках Американской мечты, взяв с собой только паспорта и сильные руки. И он своими руками создавал свою Мечту, когда тягал груз на доках, зарабатывая столько, чтобы прокормить себя и мою мать. Мечта давалась с трудом, а в его двадцать пять появился я, и шанс отвоевать хоть кусочек её стал ещё меньше. И если бы не мать, которая не уподобилась жёнам других бедняков и не корила своего мужа за то, что в её накидке ночует моль, а в шкафу по ночам хозяйничают крысы, то мечта померкла бы вовсе, так и не успев показаться. Да, всё дело в моей матери – это я знал точно. Это именно она вкладывала в руки отца ту самую силу и именно из-за неё он этой силе верил. И это именно из-за неё Винченцо Сарчи вскоре решился открыть фирму строительного подряда, которая помогла ему в становлении на ноги и обучении сына. И даже то, что сын этот не пошёл по стопам отца, а предпочёл строительству охоту за бандитами Чикаго, не разочаровало, а придало новых сил.
      В конце концов, отец действительно уважал моё мнение и понимал, что упрямством и целеустремлённостью я пошёл в него. Понимала это и мать, которая и по сей день не растратила своей способности дарить нам с отцом силу.
      И теперь я понимал, что она мне понадобится очень и очень скоро. Потому что новый виток нашей войны с семьями Чикаго был не за горами.
      Видимо, участие в войнах передавалось в нашей семье по наследству.
      Я непринуждённо прихватил подтяжки на своей груди пальцами и подмигнул пробегающей мимо Джодди Милз. Та весело хмыкнула, подмигнув мне в ответ, и заспешила дальше, к кабинету шефа, прижимая к груди пачку типографских бланков.
      За окном медленно тёк дым, гонимый от трубы котельной, которая была расположена по соседству со зданием моего участка.
      Тогда – год назад – в мой гостиной Несс пообещал мне, что положит конец главенству мафии в нашем городе. Знал ли он, насколько это обещание было мне нужно? У меня была аллергия за заполнивших мой город мразей, а у них была аллергия на меня. В бесплодных попытках хоть как-то повлиять на происходящее, я пошёл в полицию, несмотря на боязнь разочаровать родителей. Впрочем, они не были бы моими родителями, если бы не поддержали меня. Даже тогда, когда поняли, что оказываются в опасности из-за своего сына-принципиального-копа. А сын-принципиальный-коп пойдёт на всё, чтобы остаться таким же, каким он привлёк внимание Элиота Несса – незамаранным и паскудно-честным.
      Гордиться этим или нет, каждый решал для себя сам, но других Несс не держал…
      И сейчас, когда наш разговор, носящий обманчивый характер непринуждённой светской беседы, был закончен, я направился к своему столу, задумчиво пожёвывая губу и размышляя над тем, как мне поступить в сложившейся ситуации. Поступить так, чтобы обойтись без лишних трупов с нашей стороны.
      Те, кто прослушивал телефонный аппарат моего управления, узнали лишь о том, что мы собираемся пострелять по банкам в выходные. В случае необходимости я смог бы ответить именно так, и никто не способен был бы доказать обратное – за год работы мы с Нессом научились шифровать наши разговоры. И делали это столь виртуозно, что даже кроты Капоне не могли порой понять – есть ли в нашей беседе скрытый смысл или же мы в самом деле по-приятельски договариваемся о рыбалке на озере Мичиган.
      Только вот сегодня Несс дал мне не ценный совет как успокоить и выплеснуть энергию Батлера, а разнарядку на любые действия для обнаружения того, кто выкрал книгу Нитти. Абсолютно любые, вплоть до иголок под ногти. Если уж Элиот упомянул оружие и привычные маршруты…
      ― Я выпил твой кофе, ― виноватым голосом, но с довольным лицом сообщил мне Ричи, как только я подошёл к своему месту. Я удивлённо взглянул на напарника и заметил в его ладонях пустой картонный стаканчик. ― А то он уже остывал. Скажи мне, где ты берёшь такой вкусный кофе? Откуда тебе его носят?
      ― Откуда носят? ― с недоумением переспросил я, припоминая, что никакого кофе в моем утреннем расписании не было. Не было его и на столе, когда я уходил к телефонному аппарату. ― Кто его принёс?
      ― Какой-то шкет, сказал, что детектив Сарчи попросил доставить горячим, ― Ричи облизнулся и откинулся на стуле, но вдруг передумал, напрягся и выпрямился, сверля меня напряжённым взглядом. ― Ты его что, не заказывал? Я что, выглохтал травленый кофе?

      Батлер потрясённо замолк и схватил себя за горло обеими руками, словно стараясь сдержать рвотный позыв. Не удивлюсь, если это было именно так.
      ― Нет, нет, что за ерунда, ― отмахнулся я, растерянно обводя участок взглядом. Естественно, упомянутого шкета и в помине уже не было, но слабая догадка уже влезла в мозг, словно червяк в спелое яблоко, и заставила меня помрачнеть. ― Обычный кофе…
      ― На обычный кофе ты так не реагируешь, ― буркнул Батлер, опускаясь обратно на стул и отодвигая от себя бумажный стаканчик на безопасное расстояние. Наверное опасался, что недопитые яды сами выпрыгнут и залезут ему в глотку, добиваясь поставленной цели.
      ― Не бери в голову, ― я постарался улыбнуться так, чтобы не выдать своего волнения. Если Ричи и не поверил, то настаивать на объяснениях по крайней мере не стал. ― Ты знаешь, я пойду закажу себе ещё один. Раз уж ты с этим расправился.
      ― Валяй, ― Батлер дозволительно повёл рукой и развалился на моём стуле с прежней вольготностью. ― До ночи вернёшься?
      ― Постараюсь, ― честно отозвался я, мысленно благодаря своего понимающего напарника. Нет, то, что мне придётся после возвращения держать перед ним полный и подробный ответ, я понимал очень чётко. Потому что сбежать на встречу с информатором, чьим условным сигналом был этот злополучный стаканчик с кофе, и не рассказать об этом Ричи, было бы преступлением. Но сейчас меня больше беспокоили новости с линии фронта, а не душевное равновесие напарника, которому, по большому счёту, просто было обидно, что я не беру на эту встречу его.


      Агентурная сеть мафии всегда приводила меня в восторг. Я всем сердцем ненавидел ублюдков, но не отдать им должное не мог – то, как они работали, вызывало уважение. И я говорю не про дуболомов, стоящих по обе стороны от трона Капоне. Меня восхищали люди, умеющие становиться невидимыми в толпе и выполнять свою работу чисто, точно и без лишнего шума. Эти фантомы выполняли самые грязные поручения на глазах у толпы и ни разу не были пойманы за руку, если не хотели этого. Их работа была филигранной и тонкой, не под стать мордобоям и расстрелам, столь излюбленным семьями. Шпионы не приходили в автомастерские и не ставили к стенке своих конкурентов – они вонзали тонкое лезвие стилета под рёбра на виду у всех, на переполненной улице, за столиком кафе, между дверей гостиницы. И никто не мог сказать, что видел их руки и запомнил лица – эти люди были проворнее крыс, и я восхищался их мастерством и отточенным профессионализмом. Даже тогда, когда отправлял за решётку, потому что поймать одного из наёмных убийц, орудующих среди белого дня, было особым удовольствием.
      А кроме них были ещё и связные – незаметные, неприметные, незапоминающиеся, но исправно выполняющие свою работу. Весь город был пронизан ими, от мальчишки-разносчика, до администрации мэрии, но как бы я ни вглядывался в лица горожан, я никогда не мог уловить это различие между задействованными в агентурную сеть и простыми обывателями. При всём моём многолетнем опыте работы в участке и присутствии на сотнях допросов. Разве что в лицах юнцов сквозило этакое таинственное высокомерие от причастности к тёмным делам какой-нибудь банды, но и изловить таких ребят на людных улицах Чикаго было не проще, чем самых опытных прихвостней Капоне. Неуловимые и пронырливые, они всё время были рядом, я чувствовал это, и не сводили с меня глаз, хотя думаю, я очень мало отличался от десятков других мужчин в одинаковых шляпах и пальто, вышедших из своих офисов и контор на обеденный перерыв.
      Так что нетрудно понять, что вновь, как бы я ни старался, я не смог уловить момента, когда в моём кармане оказалась записка с несколькими строками. Я не думал, что дело обойдётся запиской, хотя и очень старался не упустить из виду ни одного дюйма возле себя. Был куда более вероятен шанс, что информатор ждёт меня в обеденном кафе, в которое я обычно ходил в свой перерыв за сандвичем с индюшатиной и двойным кофе. А может он там и ждал, но я его не увидел и лишь только выйдя вновь на улицу, догадался проверить карман, в который убрал мелочь сдачи.
      Фигурный квадратик плотного картона ткнулся мне в пальцы неожиданно. О, я многое отдал бы за то, чтобы увидеть, каким образом он оказался у меня в кармане, но и на этот раз судьба была ко мне неблагосклонна. Поэтому мне оставалось лишь разочарованно, прицокнуть языком, цепляясь за уголок твёрдой бумаги. И зло сплюнуть под ноги, уже после того, как извлёк записку на свет.
      Мои информаторы любили подкладывать мне свиней. И ночное свидание в одном из баров, принадлежащих не последнему человеку в чикагской семье, было одним из таких хряков.
      Не то чтобы мне претило появляться там, где правят люди, большинство из которых мне хотелось бы видеть в каталажке, а не за сервированным хрусталём столом. Нет, я спокойно заходил и в бордели, и в игорные дома, и в ресторанчики, служащие прикрытием для съездов донов и их свиты. Мне не казалось зазорным добывать информацию любыми способами и любыми средствами. Я курил рядом с коньячными королями и скидывал пепел под ноги их охранников, и при этом все мы знали, как пойдёт наше общение, окажись мы по другую сторону входных дверей. Что такого в том, что коп появляется в месте, пользующейся дурной славой? Законы гостеприимства, чтоб их, соблюдались даже такими подонками, как мафиози. И моей репутации это ничуть не мешало – я приходил для того, чтобы получить нужное мне и уходил тогда, когда считал нужным, а уж пулями обменивались мы впоследствии по совершенно обоюдному согласию.
      Но кое-кому хотелось думать, что встреча со мной должна быть похожа на съем девицы за углом ночного кинотеатра – по первому желанию шатающегося пьяного клиента. Именно такой съём предложил мне связной, оставив в моём кармане пропуск в клуб для любителей рыбалки и охоты на крупную дичь. И это меня бесило – мой информатор считал, что я должен прибегать к нему по щечку пальцев и демонстрировал уверенность в этом всеми своими действиями. Увы, он был прав, сегодня я не имел права отказать ему в свидании – если уж он назначает столь скоропалительную встречу, то и сам обеспокоен не на шутку. Зная своего двойного агента, я мог с уверенностью сказать, что у него есть для меня что-то, что действительно представляет важность. Потому что за что-то другое я вставлю ствол своего нагана ему в ухо и протолкну насквозь.
      К моей радости, когда я вернулся в участок, Батлер уже оставил в покое бабочку и копался в моих заметках, собранных в подшивку о незаконном обороте спиртного. Что там хотел найти напарник я не стал уточнять – пусть уж лучше займётся хоть чем-нибудь вместо того, чтобы вертеть дыру на месте и доводить моё и без того сумрачное настроение до критической точки.

      ― Хэй, Сарчи! Аппаратная Томпсона прислала запрос на сопровождение, можем обеспечить? ― От стойки связного меня окликнула Донна Хэнскам, отложив в сторону ленту телеграммы.
      ― Почему мы? ― я всё ещё думал о предстоящем вечернем рандеву, и известие о том, что действующий мэр Чикаго внезапно изъявил желание заполучить кого-то из моих людей в персональную охрану, не произвело такого впечатления, которое должно было произвести. Донна пожала полными плечами, но не смогла скрыть за этим жестом удовлетворённую улыбку.
      ― Они тебе доверяют, ― она помахала перед собой телеграфной лентой. ― И, наверное, Томпсон хочет уйти с кресла не в гроб, а в сенат.
      ― Ответь им, что они получат четырёх людей, ― я поморщился от упоминания перспективы для сегодняшнего мэра. Этот год уже пообещал стать последним для дважды главы Чикаго, и видимо, Уильям Томпсон действительно беспокоился о том, как бы не спуститься с поста прямо в реку. Хотя бы потому, что несколько угроз уже поступило, а агитационная компания потихоньку начинала распускать свои щупальца, готовясь весь предстоящий год работать на пользу новых кандидатов. И я не сказал бы, что хотя бы один из них нравился мне так же, как готовящийся сложить бразды правления мэр. С Томпсоном хотя бы можно было договориться и вразумить, на нужные мне действия, а вот как взаимодействовать с кем-то другим я ещё не знал. ― Уточни время и скажи Шеридану, что его будет ждать работа. Пусть прихватит с собой ещё троих. Шефа я оповещу.
      ― Прекрасно, ― Донна подмигнула мне подведённым глазом и тут же взялась за наушники, чтобы телеграфировать в аппаратную Томпсона полученный от меня ответ.
      Мысль о том, что уже в следующем ноябре место мэра города может занять один из тех скользких типов, которые начнут выползали на свет в преддверии активного совращения народа, перекрыла даже недовольство предстоящим вечером.
      Я любил этот город. Даже таким – погрязшим в разврате и коррупции. Любил хотя бы за то, что он стал приютом для моих родителей, а затем и колыбелью для меня. И видеть, как Чикаго опускается всё ниже и ниже, как смрад расползается по улицам мне совершенно не хотелось. А вероятность того, что вместе с кем-то другим, не Томпсоном, в этом городе станет ещё грязней, была слишком велика. Я не знал о всех, кто собрался выдвинуться на выборах, не мог знать, потому что кандидаты могли появиться из ниоткуда и завоевать сердце Чикаго просто и быстро. Но я подозревал о том, что многие из них могут быть вовсе не по одну сторону баррикад со мной. Моё положение обязывало меня быть сведущим в вопросах политики, как бы она ни была мне противна, и сейчас я мог одобрить лишь пару имён из тех, что возможно окажутся на агитационных листовках в следующем ноябре. Среди них был Антон Чермак, и я даже не знал точно, на чём основывается моя расположенность к нему: на том, что он тоже был эмигрантом, как и моя родители, или на том, что он действительно выступал против семей открыто и без опаски. Впрочем, я понятия не имел, захочет ли он вступать в борьбу. И пока тот, кто так же, как и я искренне ненавидел мразь, решившую, что она имеет право на всё в этом городе, не подавал голоса, мне оставалось заниматься тем, кто обеспечивал хоть какое-то спокойствие в Чикаго сейчас. Именно поэтому аппаратная Томпсона связалась с нами.
      Я скрипнул зубами от внезапной мысли о том, что в книге Нитти вполне могли бы попасться определённые фамилии в графе дебеторов. Найти их там было бы особенным удовольствием, но к сожалению, и об этом я был не просвещён. Как же невовремя эта злосчастная книга пропала!
      Я переборол желание впечатать кулак в стол. Хотя бы из-за того, что стоял не около собственного рабочего места, да и позволять себе демонстрировать своё состояние мне не хотелось. Впрочем, я переоценил свои силы по умению маскироваться – Батлер, до этого увлечённо копающийся в бумагах, поднял голову и нашел меня глазами. На паскудно-довольном лице расцвела новая улыбка и я вздохнул: похоже объяснять, почему я отправлюсь на встречу с информатором в одиночку, мне всё-таки предстояло.
      ― Ты за кофе домой бегал? ― поинтересовался Ричи, оглядывая меня взглядом с головы до ног. ― Или до Гудзона рванул?
      ― Думал о том, как бы заставить тебя работать, а не просиживать жалование задницей на стуле, ― в тон ему усмехнулся я и опустился на своё место, выжидающе глядя на Ричи, кивнул на бумаги в его руках. ― Неужели нашёл что-то интересное?
      ― Только то, что эти сволочи пьют больше, чем я, ― Батлер встряхнул папку от души, заставив подшивку зашелестеть страницами. ― Когда уже ты согласишься оставлять конфискованное бухло у себя?
      ― Тогда, когда сдам звезду шерифа, ― я фыркнул, глядя в глаза напарника и мысленно благодаря его за то, что вместо допроса он изображает привычное веселье.
      ― О, тогда я умру трезвенником, ― возмущённо резюмировал Ричи и понимающе ухмыльнулся, полностью принимая моё решение не распространяться насчёт того, что мне не хотелось озвучивать вслух. За годы, проведённые бок о бок, мы научились разговаривать без слов, одними только глазами и движением губ. И это было тем огромным плюсом, который перекрывал любой минус, чёртову кучу минусов в характере Батлера, да и моём тоже. Знание о том, что рядом с тобой почти брат, готовый простить тебя даже за то, что ты не берёшь его на рандеву с мафиози, вообще вселяло уверенность и спокойствие. В конце концов, Ричи знал, что наутро я расскажу ему всё. И вот тогда его любопытство будет удовлетворено.
======================================================
      — Спасать людей, охотиться на нечисть – семейный бизнес, чёрт возьми! Ты хоть понимаешь, что он когда-нибудь сведёт тебя в могилу?
      Пальцы Сэмми были жёсткими и горячими. Я видел, каких усилий брату стоит не сжимать мой окровавленный правый бок своими руками, поэтому благоразумно промолчал. Сэмми был силён не только в юриспруденции, хватка у него тоже была ничего себе, а раздражённый, он мог запросто устроить мне такой медосмотр, что я взвыл бы от боли, Когда мой брат был не в духе, я предпочитал не дразнить дракона ещё сильнее, хоть это и противоречило моему характеру.
      На крохотной кухне пахло кровью, спиртом и чем-то кислым, хотя у меня были подозрения, что последний запах исходил от моей изгвазданной в хлам одежды, оставшейся большей частью в коридоре. Из всех лекарств, которые оказались у Сэма в квартире, нам пригодились только дрянной виски, найденный в стенном шкафу, да иголка с прочной нитью. Маленькая настольная лампа бросала тень на мою свежую рану и брату было крайне неудобно меня зашивать, но верхний свет ни он, ни я включать не собирались – здравый смысл побеждал тягу к удобствам.
      Кто знает, кого к нам могло бы принести на огонёк…
      Сэм вновь что-то едва слышно буркнул себе под нос и проткнул мне горящий болью бок в очередной раз.
      — Не ворчи, Сэмми, — я вновь отхлебнул из фляжки и поморщился – виски резанул по горлу ржавой бритвой. Чёрт бы его побрал это палёное пойло! ― Всего-то пара новых дырок…
      ― Однажды дырка появится у тебя в черепе и зашивать её будет бесполезно, ― Сэм не поднимал на меня глаза, но я знал, что сейчас на его лице отражена смесь негодования и злости. И только выдержка не позволяла ему вонзать в меня иглу со всей силы, не штопая аккуратно и бережно, а причиняя справедливую большую боль. ― Дай сюда! ― Сэм требовательно протянул руку, и я вложил в его ладонь бутылку с виски. Как и предполагалось, брат тут же плеснул гадкое бухло мне на бок.
      От резкого огненного жжения я дёрнулся, стиснул зубы и зашипел, глотая вырывающийся изо рта смех. Тратить даже такой дрянной виски на свою рану мне не хотелось – достать алкоголь сейчас было трудным делом. Да и принятие вовнутрь отвлекало меня куда больше, чем обливание бока палёным спиртным.
      ― Ты убьёшь меня быстрее, чем гангстеры.
      ― Не нравится – отправляйся в госпиталь, ― мрачно отозвался брат, промакивая излишки алкоголя марлей и всё-таки вскидывая на меня полный осуждения взгляд. ― Думаю, там тебя встретят ребятки Нитти и разговор ваш будет недолгим.
      Я согласно хмыкнул. Сэмми умел поставить финальную точку в некоторых наших спорах чётко и быстро. Не сказал бы, что мне это нравилось, но против его железной аргументации я оказывался бессилен. Впрочем, будущий юрист обязан был уметь затыкать рот своим оппонентам, так почему бы Сэмми не практиковаться в этом навыке на мне?
      ― Я штопаю тебя с шестнадцати лет, Дин, ― новый стежок дался Сэму чуть труднее предыдущих. Я закусил губу – брат слишком затянул края раны, и без того ноющие игольчатой болью. ― И единственное, о чём я прощу тебя все эти годы – это просто быть поосторожнее.
      ― И это мне говорит человек, который собрался избавить Чикаго от мафии, ― мой насмешливый тон не принёс нужного эффекта – лицо Сэма помрачнело ещё больше.
      ― Мне будет легче идти к своей цели, если мой брат останется в живых. Хотя бы для того, чтобы помогать мне.
      Я вновь понимающе хмыкнул и прикрыл глаза, на мгновение задумавшись о том, могу ли я возражать и дальше. Сэм имел полное право на негодование. В конце концов, это ведь именно я пару часов назад заявился на порог его маленькой квартирки, истекая кровью и едва держась на ногах из-за долгого пути от пирса на юг Стейт-стрит, и вручил свое бренное тело в его заботливые руки. Так что возмущаться на недовольство брата мне не должна была дать благодарность – другой бы попросту выставил меня за дверь, вручив нитку с иголкой и бутылку с обезболивающим.
      Впрочем, негодовал Сэмми по одной-единственной причине, и она была ясна мне как божий день – брат действительно волновался за мою не в меру прыткую задницу и за то, сколько кулаков я словил своим лицом в поисках очередной возможности хоть немного обнажить поганую натуру нашего родного города. Потому что знал – ни один кулак меня не остановит, хотя бы потому, что к кулакам я привык, а вот к подонкам даже не собирался. И доставал их при малейшей возможности, хотя бы издалека, хотя бы едкой заметкой, которую то и дело пропускали в печать. Моя журналистская карьера состояла из взлётов и падений, причём падения были крайне болезненными, потому что заканчивались они обычно на мокром асфальте в попытке уберечь драгоценную фотокамеру. А моё желание говорить о том, что происходит в нашем протухшем, подобно старому рыбьему скелету, городе перекрывало любой разумный предел.
      Об этом Сэмми тоже был осведомлён. Пусть и не до конца, ибо узнай он обо всём, что со мной приключалось – убил бы раньше любого из гангстеров.
      Но и промолчать на бурчание младшего брата я не мог. Грош цена была бы мне в таком случае, как журналисту, пользующемуся омерзительной репутацией среди мафиозных властелинов Чикаго!
      ― Можешь пришить мне руки к бокам, пока у тебя есть иголка, ― я с усмешкой глянул на склонившегося надо мной Сэма. Тот сразу же поднял осуждающий взгляд и ощутимо дёрнул за нитку в ране.
      ― Ауч! ― боль вновь пронзила бок и я не сдержал обиженного возгласа. ― Ты что, в самом деле хочешь доделать то, что не закончила бритва Микки? Штопаешь меня как свиную тушу на Рождество…
      ― А, так ты уже и по именам их всех знаешь? ― брат проигнорировал моё возмущение и сделал ещё один рваный стежок в моём правом боку - вроде бы последний. Отёр чистым куском марли кровь около раны и выпрямился на табурете, устало прикрыв глаза. Мне вдруг стало очень стыдно за то, что я навязал своему младшему брату, только-только отметившему своё двадцатилетие, заботу о себе. Потому что это был мой, а не его долг – оберегать и заботиться, но на деле Сэмми обладал куда большим инстинктом самосохранения, чем я, хоть и решил посвятить себя охране закона в наполненном гангстерской нечистью городе. Видимо я всё-таки подал ему плохой пример, гоняясь за мафиозными боссами и вылавливая их по одному на ступенях сверкающих отелей. Но в отличие от меня, Сэм клятвенно пообещал перед всей нашей семьёй не переступать опасные границы, заниматься только бумагами и документацией, попадающей в руки правосудия, и не шляться по притонам и кабакам в поисках опасных сведений для своих дел. Как это ни странно, но я верил ему. Он точно сдержал бы своё слово. По крайней мере поначалу…

      ― Как же мне не знать имена моих волшебных фей? ― я белозубо оскалился, пытаясь игнорировать тянущий зуд в ране. Мне было не впервой испытывать эти ощущения, и встретиться с ними вновь было сродни рукопожатию со старым другом – сколько ещё заточек может вонзиться в моё тело, пока я охочусь с объективом за приспешниками глав кланов Чикаго или за самими главами? Думаю, что даже Сэмми не мог ответить на этот вопрос, хоть и решал свои юридические семестровые задачи почти с закрытыми глазами. ― Я могу уже портреты их рисовать.
      ― Лучше бы ты завёл себе уже кого-нибудь и рисовал ваше счастливое будущее, ― буркнул в ответ Сэм, но меня больше не мог обманывать его обиженный тон. Брат был рад, что я выбрался из очередного переплёта всего лишь с дыркой в правом боку, а не в бетонных штиблетах. И всё его возмущение сейчас было результатом искреннего волнения, а не желанием избавиться от меня и моих проблем.
      ― Мне достаточно того, что ты не спишь по ночам и сидишь рядом со мной, ― я потянулся к почти пустой бутылке с виски и сделал пару больших глотков, стараясь не обращать внимания на мерзкий вкус палёной выпивки. Мог ли я набивать на зубах свиты Капоне такую же оскомину, как и гадкое это пойло на моих? О, это была бы одна из лучших новостей моей жизни, потому что если я столь же противен мафии, как это мерзкое бухло мне, то мои цели определённо достигнуты хотя бы наполовину.
      ― Я бы предпочитал "не спать" рядом с Джессикой, ― фыркнул Сэмми и подал мне знак ладонью – поделиться. Я вложил бутылку в его руку, и он допил остатки, поморщившись и цыкнув зубом. ― Как ты можешь пить эту дрянь?
      ― Эй, она была в твоём шкафу! ― весело пожал печами я, глядя на то, как на лбу брата разглаживаются морщинки. ― Да и вообще, большая её часть сейчас находится в моём боку. Так что, я и не пью совсем.
      ― Скажи это в следующий раз, когда будешь сидеть с отцом на веранде, ― Сэм всё ещё пытался играть в обиженного брата, но я уже видел, как прояснились его глаза. А это означало, что Сэмми сдался и наковальня на меня не рухнет. По крайней мере сегодня ночью. ― Не пьёт он… Это хоть того стоило? ― братишка кивнул на мою свежую рану и взглянул на меня выжидающе и внимательно. О, как мне был знаком этот взгляд! Сколько раз на меня подобным образом смотрела мать, когда я приносил в наш дом очередную проблему, решать которую предстояло долго и, возможно, всей семьёй. Сэмми унаследовал этот взгляд, и я с нетерпением ждал того момента, когда его карающее око обратилось бы в сторону ненавистных мною гангстеров. Чёрт, да я бы душу продал за то, чтобы присутствовать на каждом слушании, которое будет проходить под эгидой моего младшего брата!
      Впрочем, Сэмми ждал ответа от меня уже сейчас, и я ни на секунду не замешкавшись, кивнул.
      ― Стоило.
      Однако, это не произвело должного впечатления. Брат с сомнением сузил глаза и поджал губы.
      Это был определённо вызов, и я не мог его игнорировать.
      В боку противно стрельнуло и рассыпалось искрами боли, когда я слез с табурета, на котором подвергался препарированию. По коже тут же прошёлся холодок от приоткрытой фрамуги кухонного окна, но накидывать на плечи свою испачканную в крови рубашку у меня не было желания. Да и вспоминать о бездарном попадании под бритву лишний раз не хотелось – этот вечер определённо займёт тройку худших вечеров в моей жизни хотя бы потому, что не каждая моя встреча с головорезами Фрэнки Боевика заканчивалась поножовщиной. Хотя и мне было чем гордиться – Микки Фавара, один из самых преданных солдатов Нитти, тоже получил от меня презент, и мне думалось что рассечённая бровь и пара выбитых зубов украсят его, и без того паскудную рожу, довольно надолго.
      От одного только воспоминания о прошедшей разборке под пирсами мне захотелось улыбаться. И я не стал противиться этому желанию, пока ковылял до прихожей, в которой я скинул окровавленные пальто и пиджак.
      ― Вот чёрт, совсем ведь новые, ― я подцепил пиджак за воротник и, морщась от разнывшегося бока, нашарил потайной карман под подкладкой. Все святые, храните мою портную, которая не спрашивает у меня ничего, а молча выполняет мои просьбы.
      Сэм на кухне всё так же выжидающе смотрел на меня, когда я вернулся к нему с уловом.
      ― И что это? ― брат не изменился в лице, когда я показал ему аппарат, извлечённый из-под подкладки.
      ― Записывающее устройство, ― я расплылся в улыбке, наблюдая за тем, как недоверчиво приподнимаются брови Сэмми.
      ― Это? ― брат насмешливо ткнул в прибор, который умещался у меня в ладони, пальцем. Видимо, поверить в то, что кто-то смог преобразовать громоздкий фонограф, занимающий практически половину комнаты для допросов полицейского участка, в небольшое устройство Сэмми никак не мог. ― Шутишь?
      ― Помнишь, я говорил тебе, что познакомился с гением? ― я вернулся к столу и водрузил своё бренное тело обратно на табурет, всё-таки поглядывая в сторону окна и всерьёз подумывая над закрытием фрамуги. Сэм проследил за моим взглядом, вздохнул, поднялся на ноги и сам опустил раму, а затем вновь развернулся ко мне, опираясь бёдрами о столешницу и явно ожидая продолжения объяснений.
      ― Так вот, это, ― я качнул прибором в свое руке, ― его гениальное изобретение! Это действующее записывающее устройство, он назвал его диктофоном. Этот малыш обеспечит мне возможность прижать к ногтю любого подонка, какого я захочу.
      ― Если подонки не прижмут тебя быстрее, ― скептически хмыкнул Сэмми. ― Как это может записывать?
      ― Очень просто! ― я воодушевлённо потряс диктофоном. ― Вот смотри, тут маленькая слуховая мембрана, тут совершенно крохотный громкоговоритель, а речь записывается на магнитную плёнку в этой… как её… кассете, которая вставляется вот в эту фигню и… я понятия не имею, как Эш это сделал, если честно, но он чёртов гений!
      Похоже, что и в гениальность моего случайного знакомого Сэм тоже не верил. Я его прекрасно понимал – Эш Линдберг не казался вундеркиндом, способным сделать какое-то великое открытие, скорее он был похож на чудака, сбежавшего от реальности в свой мир, населённый странными приборами и инструментами. Я даже не пытался узнать для чего предназначались многие механизмы, которые обитали в стенах его забитой запчастями квартирки, Мне было достаточно того, что Эш иногда подбрасывал мне занимательные вещи, с помощью которых я мог вести свою охоту за сенсациями с большим результатом, чем многие другие. Диктофон был одним из таких презентов, хотя, думаю, Эшу просто хотелось проверить будет ли работать его устройство в полевых условиях.

      ― Допустим, что твой Жюль Верн действительно что-то изобрёл, ― всё с тем же скептицизмом произнёс Сэмми. ― Как оно тебе поможет?
Вместо объяснений я просто нажал на одну из четырёх кнопок на передней панели диктофона.
      ― … ни говорил малыш Фабрицио, нам следует наведаться к нашему общему другу и сделать ему предложение, от которого он не сможет отказаться. А если откажется, то мы предложим ещё раз, но уже на мосту, так, Тонни?
      Лицо Сэма вытянулось и недоверие сменилось удивлённым ошеломлением.
      ― Это… Чёрт, это же… ― братишка подскочил к моему табурету и мне показалось, что он готов выдрать диктофон у меня из ладоней и приложить к своему уху. ― Это Джек Макгурн, верно?
      ― Совершенно верно! ― я уже не мог больше сдерживать довольную ухмылку и развернулся к Сэмми настолько, насколько позволял разнывшийся ещё больше бок. ― Лично сообщает о том, кому он пустит кровь следующим.
      ― Как?.. ― Сэмми действительно выглядел ошеломлённым и внимательно вслушивался в ответный тихий голос Тонни Стефанио, чей хриплый баритон едва узнавался сквозь шум помех в динамике моего аппарата.
      ― Понятия не имею, но разве это не прекрасно? ― вид недоумевающего брата заставил меня улыбнуться ещё шире. Диктофонная запись тем временем стала ещё тише и Сэму пришлось наклониться к моей руке, чтобы вслушаться отчётливее. Я приподнял свою новую игрушку, наблюдая за лицом Сэма с неподдельным удовольствием. Брат старался даже не дышать, чтобы слышать все слова Пулемётчика, который вновь вопрошал у своих подручных о действиях, касаемых их незадачливого общего друга. Брат нахмурил брови, безотчётно шевеля губами и повторяя каждое слово Макгурна, вскинул глаза на меня, словно всё еще не веря, и тут устройство выплюнуло какофонию шума и вскриков.
      Сэмми вздрогнул и отскочил, не сдержав ругательства.
      ― Проклятье, Дин, какого чёрта?
      ― Не обращай внимания, это просто именно та причина, по которой я оказался на пирсах с дырой в боку – меня заметил Микки и ласково попроси выйти, ― расхохотался я, щёлкая кнопкой остановки прослушивания записи.
      ― Подожди… Ты хочешь сказать… ― Сэм воззрился на меня как на только что замолчавший диктофон. ― Ты совсем спятил? Ты заявился к ним?
      ― Ну, номинально это не был клуб мафии, всего лишь небольшая забегаловка на углу Ройз-сквер и Дентал, так что я зашёл просто пропустить стаканчик Лонг-Айлендского чая, ― я подмигнул брату и тот только закатил глаза в ответ. ― А то, что рядом со мной оказались босс синдиката и его шайка – точно не моя вина.
      ― Ты можешь не соваться туда, где тебе пускают кровь? ― осуждение в голосе Сэма было горче, чем треклятый недавний виски.
      Мне на короткое мгновение вновь стало стыдно за это очередное беспокойство брата, но изменить что-то в сегодняшней ночи я был не в силах. Впрочем, я и не стал бы менять, даже если бы смог.
      ― Я делаю своё дело, иначе я потеряю смысл.
      ― Ты потеряешь голову, ― буркнул Сэм и развернулся к кухонному шкафу, окидывая его всё ещё мрачным взглядом. Я тоже бросил взгляд на полки, в надежде найти что-нибудь съестное – желудок требовательно заурчал, напоминая о том, что кроме упомянутого горячительного чая в нём с утра не было практически ничего. Словно услышав голос моих раздосадованных внутренностей, Сэм вздохнул, покачал головой и извлёк из шкафа корзинку с тостами и свёрток с беконом. Молча бросил сковороду на конфорку, зажёг огонь, не оглядываясь на меня.
      Будь благословенен тот, кто придумал газовые плиты! Неужели через пару минут передо мной могла оказаться тарелка с вкуснейшей едой?
      Бекон аппетитно зашкворчал практически сразу же. Я готов был спорить, что Сэм старается не шкворчать так же, как бекон, отвернувшись к плите и сосредоточенно наблюдая за готовкой.
      ― По-другому запись сделать невозможно, ― я повертел диктофон в руке, не собираясь оставлять упрёк брата без ответа. ― Мне нужно быть как можно ближе.
      ― Как раз на расстоянии удара, ― заметил Сэмми и мне показалось, что лёд в его голосе слегка подтаял. ― Чёрт, Дин! Ты мог просто взять меня с собой? ― он резко оглянулся, глядя на меня из-под сведённых бровей и обиженно поджимая губы.
      ― О, так вот она – истинная причина твоего беспокойства! ― смеяться было больно, но я не смог сдержать гримасы. Всё-таки мой брат отличался от меня в меньшей степени, чем мне мечталось и это почти детское негодование лишённого сладкого мальчишки убедило меня в этом. ― Ты просто завидуешь, что я получил всё веселье без тебя!
      Сэм скривился и вновь отвернулся к плите. Подумал немного и добавил к жарящемуся бекону несколько яиц.
      ― Если ты решаешь отправить свою жизнь в канаву, то хотя бы предупреждай меня, ― брат угрожающе взмахнул ножом, поглядывая на меня из-за плеча. ― Один в притон! Дин!
      ― Я просто был поблизости, ― я уже не мог сдерживать умиления в голосе. Мой младший брат явно унаследовал от меня всё то, от чего я старался его оградить. И те обвинения, которые сыпались на мою голову в то время, пока Сэмми меня латал, были продиктованы как заботой, так и обидой за пропущенный занятный вечер. О, я умел находить приключения на свою одинокую задницу и именно этим расстраивал брата – ввиду своего обострённого чувства справедливости, Сэмми участвовать хотел тоже, но я не позволял, разумно полагая, что на его век ещё хватит мафиозных боссов. Особенно если учесть факт приобретения профессии юриста и скорый выпуск из университета. Дух авантюризма, толкающий меня лицом на кулаки и желание опорочить как можно больше джентльменов, носящих белое пальто и начищенные штиблеты, просыпался и в Сэме, но пока его побеждал мой запрет на ввязывание в истории, который я мог выдвинуть на правах старшего брата. Но мне думалось, что своё обещание заниматься только бумажками, Сэм нарушил бы при первом удобном случае – не в его характере было оставаться в стороне от горячих дел и решительных действий.
      ― Что ты там поблизости оставил? ― Сэм вытащил тарелки и сноровисто выложил на них яичницу. По небольшой кухонке расползся столь аппетитный аромат, что у меня засосало под ложечкой. И как только еда оказалась передо мной, я накинулся на неё, едва успев схватить вилку. Сэм присел на табурет рядом и выжидающе взглянул на меня, спешащего набить пустой желудок. На свою тарелку он обращал очень мало внимания, подцепив только кусочек поджаренного яйца.

      ― Помнишь, я рассказывал тебе о своей очаровательной помощнице? ― говорить с набитым ртом было трудно, но я постарался.
      ― Это о той, что похожа на нашу младшую сестру, которую мы всегда хотели, но даже не знали об этом? ― Сэм осуждающе глянул на ломтик бекона, торчащий у меня изо рта. Я всосал его точно спагеттину и тут же откусил новый. Что ни говори, а ужинать у младшего брата ночью на окровавленной кухне уже кучу лет входило в список моих любимых дел!
      ― Именно она! И именно её я пытался найти хотя бы там. Дело в том, Сэмми, что я решил повысить ставки и провернуть одно занятное дельце. И моя компаньонка должна была забрать у меня этого малыша, ― я кивнул на диктофон, который лежал на столе подле моей руки. ― Мы хотели рискнуть. Она собрала бы мне столько материала, сколько не смог бы получить ни один из журналистов. Да что там журналистов! Даже твои прокуроры не смогли бы достать подобную информацию! Но … ― я развёл руками, демонстрируя полную беспомощность.
      ― Она пропала? ― Сэм моментально подобрался, в одно мгновение превращаясь в слух.
      Я пожал плечами.
      ― Пока не знаю. Но в условленное место она не приходила уже неделю. Я проверял каждый день, ждал сам – её не было.
      ― Чёрт… ― брат сокрушённо покачал головой, и я моментально понял, о чём он думает.
      ― Эй, рано ещё обувать её в цементные сапожки! ― я мотнул вилкой и жареное яйцо плюхнулось обратно в тарелку. ― Всё могло случиться. Девушки, они такие непосредственные.
      Сэмми вновь сосредоточенно кивнул.
      ― Какой бы непосредственной ни была девушка, её знакомство с тобой не предвещает ничего хорошего для вас обоих.
      ― Мне считать это оскорблением? ― заинтересованно взглянул я на брата, но тот явно не хотел поддерживать мою игру. Известие об исчезновении моего информатора, похоже, заставило его не на шутку обеспокоиться.
      ― Слушай, ― произнёс я, расправляясь с последним куском бекона. Голод был сильнее терзаний совести, и я на мгновение задумался о своём моральном облике, но отправив оставшийся кусок яичницы в рот, решил, что моей морали уже ничего не страшно. Я в самом деле не волновался так сильно, как должен был – я верил в счастливую случайность и в умение некоторых особ выходить сухими из воды. То, что моя приятельница способна была выбраться из многих неприятностей даже не сломав ногтя, я усвоил практически после первого разговора с ней. Сэмми же не был столь хорошо знаком с моей компаньонкой, поэтому я мог простить ему его острое беспокойство. ― Я знаю, что она умная девочка и не будет подставлять себя. Если бы я не был в этом уверен, то не связался бы с ней.
      ― Она-то, может, и умная девочка, но если ты говоришь о том, что она вхожа в клан, тут есть о чём задуматься, ― брат облокотился на стол и задумчиво уставился в свою полупустую тарелку. ― Если её раскрыли…
      ― С какой это стати такая забота о совершенно чужой для тебя девчонке? ― я попытался вновь сбросить напряжение полушуткой, но и этот мой выстрел не достиг цели. О, если Сэмми превращался в зануду, то мне предстояло высушить все вёсла и поднять белый флаг – против его нравоучений я был бессилен.
      ― Да плевать мне на неё, я о тебе думаю, ― раздражённо отмахнулся Сэм и взглянул уже на меня. И, готов биться об заклад и поставить свою поношеную шляпу, взгляд его не предвещал ничего хорошего. ― Ведь если они расколют её, то она скажет, на кого работала, и тогда придут уже по твою душу. Тебе мало того поджога?
      Я скривился, прекрасно понимая, о чём говорит мой брат. Тот снимок, ставший запалом в шашке мести Нитти моему издательству, я не забыл бы даже за всё состояние Рокфеллера! Обида Боевика на меня, рискнувшего назвать его встречу в шахматном клубе тем, чем она являлась на самом деле – сходкой мафиозных лейтенантов – была страшной. Настолько страшной, что здание газеты, на которую я в тот момент работал, вспыхнуло в ночи словно спичка вместе со всем тиражом и проспавшим лентяем-охранником. Но, чёрт возьми, даже это не остановило меня, да и не могло остановить, потому что именно тот снимок стал для меня возможностью новой охоты – именно с него началось моё знакомство с той, чьей судьбой так обеспокоился сейчас Сэмми.
      ― Ты учишься на юридическом и просишь меня избегать проблем? ― я вновь фыркнул, не избегая взгляда Сэма. ― Кто ты и что ты сделал с моим братом?
      Паршивец напротив закатил глаза и покачал головой так осуждающе и так обречённо, что мне стало ещё веселее.
      ― Я учусь на юридическом и знаю, как можно обойтись без всей этот свистопляски, которая постоянно происходит вокруг тебя, ― Сэм встал с табурета и забрав со стола обе тарелки, бросил их в раковину. ― Я говорю… Да хотя бы о том, что ты постоянно рискуешь схлопотать автоматную очередь в наглую морду. Именно это меня беспокоит, идиот! Как вообще, тебя до сих пор не убрали?
      ― Я тоже задаю себе этот вопрос, ― я пожал плечами, ощущая, как в желудке приятно оседает съеденный поздний ужин. Если бы Сэм знал о том, какие умиротворённые мысли сейчас витали у меня в голове, он заклеймил бы меня бессердечным себялюбом, не заботящимся ни о чём, кроме собственного благополучия.
      Сэм вновь покачал головой.
      ― Как ты собираешься искать свою пропажу? ― брат сложил руки на груди и выжидающе вскинул бровь. ― Если она исчезла не только для тебя, то думаю, она умеет прятаться.
      ― Ты ведь не считаешь, что она – мой единственный козырь под манжетой? ― я весело улыбнулся и поднялся-таки на ноги. Новое упоминание моей незадачливой подруги всё-таки резануло по боку ничуть не меньше лезвия Микки. Как бы я ни хорохорился, отбрасывать вариант провала я не мог. Сэмми был прав, даже если я не хотел верить в его правоту – одним из самых вероятных исходов было скоро обнаружение тела под пирсами в каком-нибудь переулке. Если, конечно, тело бы нам позволили найти.
      Я сжал вилку в пальцах, украдкой бросая взгляд на Сэма. Брат недаром славился в нашей семье острым умом и способностью к анализированною информации без кружевного фильтра самообмана, коим часто грешил я. Если он действительно окажется прав, то я потерплю поражение, с которым не сравнится ни одно из тех, что были у меня раньше. Слишком много сейчас было поставлено на карту. И слишком много приложено усилий для того, чтобы найти подружку, что стала бы моим залогом расправы с Френсисом Нитти.

      Одним вечером я рискнул явиться в квартиру той, что стояла за плечом Боевика с заманчивым предложением, сделав ставку на всё, что у меня есть. Если бы я ошибся – моё тело не нашли бы даже розыскные шавки. Если бы я сделал неверный выбор и рискнул растормошить верного Нитти человека, то вряд ли сидел бы сейчас на кухне с младшим братом, лениво перебрасываясь колкими замечаниями. Но что-то мне подсказало, что милая Селеста Миддлтон – дочь обеспеченных родителей, острая на словцо юная леди – не та, кто станет моей роковой ошибкой. И я не прогадал. Правда, вопросов у меня с того времени стало ещё больше, и самым главным был тот, который открыл бы в случае ответа, истинные причины нахождения Селесты подле Нитти. То, что у девушки был свой интерес я понял довольно быстро, но раскрывать его она не торопилась, а я не стал настаивать. Одного того, что в семье правой руки Капоне у меня появился свой человек, способный сливать информацию о любых делах Боевика и о каждой его встрече, стало для меня единственным ценным фактором. Эгоистично? Чёрт возьми, я не зря ел свой журналистский хлеб и был известен как наглый, неубиваемый тип, стоящий в горле у мафиозных боссов. Убрать меня ничего не стоило, особенно тем, кто расстреливал всех неугодных пачками, да и попытки предпринимались регулярно, однако то ли у меня был слишком упёртый ангел-хранитель, то ли что-то в записной книжке смерти не совпадало – я не собирался на тот свет ни сегодня, ни в ближайшие годы. По крайне мере, точно не раньше Нитти!
      Впрочем, на брата моя бравада не произвела должного впечатления.
      ― То есть, у тебя там припасён целый штат лазутчиков? ― фыркнул он и вдруг прищурился, с подозрением глядя на меня. ― Или ты о…
      ― О своём парне, ты хотел сказать? ― я с удовольствием отметил, как заалели скулы Сэма и как брат постарался скрыть свою неловкость за попыткой сполоснуть тарелки, спрятав от меня лицо. ― Именно о нём. Хотя, максимум, чего я могу добиться от Бенни, так это ответа – жива Селеста или нет.
      ― Ты ещё и его подставить хочешь? ― Сэм всё ещё стоял ко мне спиной, но по его голосу было понятно, что он вновь хмурится. Впрочем, другого я не ожидал, хоть и не мог понять, чем вызвано неодобрение на этот раз – вернувшимся беспокойством или привычной уже напускной неловкостью при поднимании вопроса о моих постельных предпочтениях.
      ― Его подставить мне не удастся, хотя бы потому, что при первом же опасении по поводу моей неуместности, он избавится от меня, как от ненужного балласта, ― определённо, мне нравилось играть с Сэмом и следить за его реакцией! Вот и сейчас я не сдержал широкой улыбки, глядя на вздрогнувшую спину брата.
      Последний год я не мог точно сказать, что именно больше беспокоило Сэма – то, что я так и не озаботился приведением своего образа жизни в благочестивый вид, или то, что очередной мой любовник принадлежал к одной из банд, находящихся под эгидой Паскуале Лолардо. Наверное, и то и другое.
      Сэмми достался крайне проблемный старший брат, собравший в себе, похоже, все человеческие пороки. Сколько я себя помню, Сэм краснел из-за меня, злился, негодовал, отчитывал и пытался вбить в мою голову хоть немного пристойности, уповая на мой здравый смысл и призывая к чувству самосохранения. Просил быть разумнее и осмотрительнее, и стискивал зубы, когда понимал, что это бесполезно. Говорил о том, что моё увлечение мужчинами может перерасти в реальные, а не предполагаемые проблемы, которые распространятся и на него, и на всю остальную семью. Неодобрительно поглядывал на мою спину, когда я приходил или уходил под утро, молчал, наблюдая за тем, как я опустошаю бутылки из горла и сжимал кулаки после каждой новой моей раны.
      И никогда – никогда! – не отворачивался от меня.
      Все наши ссоры происходили наедине, все наши откровенные разговоры – за закрытыми дверями. Всё мое доверие и искренность принадлежали Сэму, он знал о самых грязных моих мыслях и не выдавал их, он хранил меня, стараясь оградить от любых осуждений и лечил после каждой моей неудачи. И если и существовала настоящая связь между двумя душами, да и если эти самые души были реальны, а не являлись столь модной сейчас темой для разговоров в кулуарах дамских клубов, то наша с Сэмом связь была самой прочной, которую можно представить.
      Я признался ему, что женщины меня не интересуют, в мои пятнадцать. Он выслушал, помолчал, и сказал, что найдёт мне самого лучшего парня, которого сможет. В тот вечер я накормил его мороженым до отвала, так, что Сэмми неделю не мог смотреть на сладкое и даже отказывался от вкуснейшего маминого яблочного пирога. Наверное, он уже не раз пожалел о своих словах, потому что беспокойство за меня давно уже перевесило желание сделать меня счастливым.
      Да, Сэмми достался ужасный брат, в отличие от меня, потому что мой брат, был самым лучшим братом в мире. И он об этом прекрасно знал.
      Даже сейчас, когда он уже отошёл от раковины и сел напротив меня за стол, его брови были сведены в одну напряжённую линию, а губы неодобрительно сжаты.
      ― Хэй, ― я дотянулся до его плеча кулаком и Сэмми бросил быстрый взгляд на мою руку. ― Мне кажется, или ты меня уже хоронишь?
      ― Я просто пытаюсь понять, как ты умудряешься по пять раз на дню ввязываться в неприятности, когда для нормального человека хватает одного-единственного, ― Сэм, наконец улыбнулся и я увидел, как его глаза вновь наполняются теплом, вытесняя осуждающую холодность.
      ― Я обладаю удивительными способностями, тебе ли об этом не знать, ― я усмехнулся в ответ.
      ― Среди них нет той, которая позволила бы тебе не забывать про твоего младшего брата, когда ты собираешься в очередной раз рискнуть собой и можешь оказаться на дне залива с пулей во лбу?
      Я уже не скрываясь рассмеялся. Сэм, похоже, сменил гнев на милость, раз позволил себе вновь напомнить о том, что был бы не прочь поучаствовать в моей охоте на ведьм. Может быть, мне в самом деле стоило задуматься над его предложением и позволить брату прикоснуться к миру грязных политиков и бандитов намного раньше, чем он окончил бы свою учёбу.
      ― Однажды ты уговоришь меня и я сдамся, ― обречённо произнёс я, чем вызвал неприкрытую улыбку.
      ― Сейчас я хочу уговорить тебя отправиться спать, потому что твоя бледная рожа наводит на меня тоску, ― Сэм первый поднялся на ноги и приблизился ко мне, намереваясь подхватить при первой же моей попытке осесть на пол. Но, видимо, забота брата и его навык в зашивании моего несчастного тела стали столь профессиональными, что та лёгкая слабость, которую я испытал, как только выпрямился, не шла ни в какое сравнение с ожидаемой дурнотой.

      Диванчик в небольшой гостиной был мне уже родным, и я, не снимая брюк, завалился на него сразу же, как только дошёл. Сэм вздохнул, ненадолго удалился в спальню и вернулся с подушкой и покрывалом, которые бросил на меня.
      ― Постарайся хотя бы до утра не думать о том, как лучше пойти на корм рыбам, ― посоветовал он мне, и не дожидаясь моего справедливого возмущения, спрятался за дверями спальни.
      Я растянулся на диванчике, прислушиваясь к своему телу и решая – смогу ли я уснуть с только что зашитым боком, или стоит достать из шкафчика брата ещё одну бутылку с обезболивающим и провести ночь в паре с отвратным пойлом, а не под старым, но тёплым пледом. Но, как только моя голова коснулась подушки, я понял, что желание не двигаться вообще переборет даже самую страшную боль.
      Перед тем, как провалиться в сон, я успел подумать, что встреча с Бенни сейчас стала бы лучшим из возможных вариантов. И даже если мне не удастся ничего узнать про мою пропавшую юную леди, расслабиться и провести ночь в объятиях горячего парня было лучшим способом снять застарелое напряжения. Нет ничего острее и приятнее, чем чувство опасности во время постельных утех. Мой сегодняшний любовник был гангстером и встречи с ним горячили мне кровь похлеще пороха и алкоголя вместе взятых. Он знал кто я, а я - кто он. И мы молча принимали эту игру, поутру расходясь в разные стороны, понимая, что вечером можем встретиться у одной амбразуры, только с разных сторон. Каждая ночь в объятьях друг друга могла оказаться последней и чёрт бы побрал тех, кто заявит, что это неправильно и опасно. Противоположности притягиваются? Так отчего же мне не притянуться к тому, что вызывало у меня дрожь предвкушения…

======================================================
      Любым своим грехам нужно хотя бы единожды взглянуть в лицо. Потому что когда-нибудь их всё равно обратят против тебя, ручаюсь в этом. Я смотрел в лицо своим грехам и видел их так же отчётливо, как видел сейчас молодого мужчину по ту сторону решётки оконца конфессионала.
      — Святой отец, я согрешил...
      — В чём заключается твой грех, сын мой?
      С этой фразы начинался каждый мой день и ею он заканчивался. В принципе, вся моя жизнь состояла из грехов – своих, чужих, отпущенных и пережитых, оставленных в прошлом и нависших над головой страшным напоминанием. Только вот мои грехи заставили меня изменить свою жизнь и это оказалось тем, что я должен был ощутить. Тем, что мог бы ощутить каждый. Это вселило в меня веру, что любая душа способна получить прощение. Если захочет. Нужно было лишь помочь ей.
      — Я очень давно был на исповеди… Если честно, я был на исповеди всего однажды… Простите, святой отец. Я... Согрешил… Я не знаю, как мой грех называется, я потратил много денег...
      Мой собеседник кашлянул и замолчал, но я не стал подбадривать его понимающим словом – сейчас это было ни к чему. Я знал, что желание сбросить груз вины пересилит смущение и стеснение, всегда пересиливает – если уж человек нашёл в себе силы дойти до моей скамьи, то и исповедаться он сможет. Первый шаг самый трудный, но лишь после него я предлагал ладонь для решившихся.
      Когда-то давно я нашёл в себе смелость изменить то, кем я был, и выбрал свой путь, по которому шёл теперь – я стал проводником для заблудших. Я понял, что есть те, кто, как и я, способен оценить свою жизнь через мутное стекло повседневных забот и проблем, и измениться в одночасье, но это требовало от них смелости. И если они не успеют сделать этот шаг вовремя, то однажды станет попросту поздно, и время не удастся вернуть назад для запоздалого покаяния. Я понял, что усталым, запутавшимся в своих грехах, людям нужна обычная ладонь на плече и немного поддержки, чтобы обрести решимость. Такая ладонь оказалась и на моём плече в момент начала моей новой жизни. Я же хотел стать для кого-то такой же поддержкой.
      Сейчас – для моего прихожанина, решившегося наконец подать голос.
      — Я развлекался с женщинами и просаживал деньги на скачках… Не я заработал их, но они ко мне попали, и я не знал, что с ними делать и поэтому пошёл развлекаться.
      — Твои слова говорят о том, что в твоей душе есть раскаяние за твои поступки. Что привело тебя к таким выводам? Как ты смог понять?
      Молодой мужчина напротив меня вновь прикрыл глаза, замолкая и собираясь с мыслями. Его лицо расчерчивали тени от деревянной решётки, не позволяя мне увидеть его полностью, накладывая на кожу глубокие теневые морщины, но от меня не могла укрыться его демонстративно подчёркнутая красота. Я видел чуть вьющиеся тёмные волосы, уложенные аккуратно и ровно, чистовыбритый подбородок и правильную форму носа, гладкую кожу, наверняка приятную на ощупь. Слишком неестественная чистота, к которой этот паренёк, судя по всему, не привык. Мне показалось, что его лицо нечасто было столь ухоженным, а волосы раньше не знали укладки, которую он решил вдруг сделать. Не его деньги? Неужели они пришли внезапно так скоро, что он попросту не понял, куда их тратить и поэтому наведался к цирюльнику, может быть, впервые в своей жизни. Дорогому цирюльнику, привыкшему обхаживать холёные лица, на которых этот грим держался бы намного увереннее и естественнее, чем на этом юноше…
      Работа в приходе научил меня многому – распознавать людей в первую очередь. Я мог читать души по лицам, это было моим даром и моим проклятием одновременно, и я не могу сказать, что мой выбор сана не основывался на нём.
      Сейчас я тоже читал – внимательно и осторожно, чтобы не показать своей личной заинтересованности, но лишь ради профессиональной помощи этому совсем ещё молодому мальчику, в чьей жизни уже нашлось место для раскаянья за свои дела… И сейчас главным для меня были сведённые на переносице брови и опущенные на порозовевшие высокие скулы ресницы. Я видел и упрямо сжатые губы и был уверен – мой собеседник молчит не из-за нехватки слов, а из-за внутренней борьбы.
      Я научился различать наигранное сожаление на красивых лицах, да и на некрасивых тоже. Здесь игры не было. Стремление поделиться хоть с кем-то искренней виной затемняло опущенные глаза лучше полутьмы исповедальни, но и этот мрак внутренних переживаний был мне подвластен – за пять лет служения я научился видеть сквозь него и понимать, что терзает изнутри даже самые закрытые души. Этот окружающий полумрак, подчёркнутый лишь тусклым светом из неплотно прикрытых дверей, был моим помощником в направлении заблудших на верный путь – он успокаивал их и дарил чувство защищённости в этой мнимой темнице, в которую они помещали себя добровольно, оказываясь за решёткой оконца напротив меня. А уже я становился их уверенностью в том, что прощение будет получено.
      Для меня не существовало людей по ту сторону перегородки – были лишь голоса и их истории. Я смотрел на своих прихожан и видел не мистеров и миссис, не чёрных и белых, не красивых и отталкивающих. Лишь души, пришедшие за успокоением. Там, за разделяющей нас стенкой, существовала лишь череда сомнений, откровений, обмолвок, поступков и осознаний... Я слушал исповедь души, а любая душа была прекрасна, если она пытается изменить себя во благо мира.
      Тем временем, мой исповедуемый всё же решился на тихие, полные сожаления признания.
      — Я не чувствовал радости, святой отец, мне было совестно от моего поведения. Раньше я не позволял себе безрассудные траты, а после получения наследства от моего покойного дяди в меня словно что-то вселилось. Я не могу остановиться и хочу получать всё больше удовольствия, у меня никогда не было таких денег, мне хочется потратить их все, и я ничего не могу с собой поделать... Это неправильно, святой отец?
      — В удовольствии нет ничего постыдного, но только если твоя душа спокойна. Она спокойна?
      — Нет...
      О, как мне хотелось улыбнуться в ответ на этот горестный вздох и просто протянуть ладонь, опуская её на плечо мальчика напротив меня. Его сердце заходилось в противоречивых эмоциях и это было для меня столь очевидно, что хотелось по-отечески ободрить его и объяснить, что столь взволновавшее его душу транжирство является простым неумением распоряжаться тем, чего раньше у него не имелось.
      Я действительно умел видеть людей, это не было моим бахвальством. Не может быть бахвальством то, что используется не для личного удовлетворения, а для помощи и указания пути. Не было оно и самонадеянностью – мой опыт основывался на моих же ошибках и самое большое, что я мог сделать для кого-то, это предостеречь его от похожих отступлений, указать верный путь и подсказать, что в жизни каждого есть выбор. Я принимал то, что посылалось мне предназначением и обращал его к другим – просто потому, что я видел, как может заплутать человек и что случалось с таким заплутавшим.

      Не ошибся я и сейчас.
      Глупый красивый молодой наивный мальчик, внезапно обретший то, что столь же быстро уйдёт от тебя, как и пришло, оставив после себя не приятные воспоминания, а тягостные думы. Тебе нужно всего лишь напомнить себе о том, что в твоём кармане не бесконечные доллары, а крохотная сумма, которая ускользнёт из твоих рук, если ты не будешь заботиться о ней.
      Этот город и эта жизнь умеют лишить даже тех немыслимых богатств, которых ты и представить себе не можешь, не говоря уже о твоём, скорее всего, не таком уж и большом наследстве, если уж от получения его ты потерял голову. Как же хочется просто объяснить тебе это, мальчик...
      ― Скажи мне, сын мой, что ещё ты чувствовал, когда понял, что твоей душе неспокойно? Почему ты решил прийти сюда и покаяться?
      Юноша снова задумался. Я видел, как его лоб прорезала глубокая складка и как сдвинулись брови от искренних тяжёлых размышлений. Но я не торопил его, потому что понимал – путь, который проходишь сам, намного ценнее пути, по которому тебя ведут за руку, проторяя тебе дорогу. Я хотел бы провести, но вместо этого я всего лишь мог встретить по другую сторону пройденного пути, ободряя и поддерживая лишь словом, а не проходя его вместо этого мальчика.
      А ещё мне нравилось видеть то, как отражаются на его лице внутренние переживания.
      ― Я не находил себе места от того, что неверно распорядился тем, что попало мне в руки. Мой отец с детства приучал меня к разумным тратам, наша семья всегда нуждалась в деньгах, мой дядя не поддерживал нас, почти не разговаривал с отцом, но я за него не в обиде за это, он умер одиноким человеком, я хотел бы быть с ним в его последние дни… Я не ожидал того, что он оставит свои сбережения мне, но кроме меня у него больше никого не было и он…
      Юноша вновь замолк, прерывая свою сбивчивую речь и не осознавая, видимо, что вновь повторяет уже сказанное, но я был рад этому – его откровения подтверждали мои догадки, а значит, я был на верном пути и те слова, которые должен был услышать от меня этот наивный мальчик, уже появлялись в моих мыслях.
      За время, проведённое в конфессионале и приходе я научился этому – нахождению необходимых слов.
      ― Ты сказал, что не в обиде на своего дядю. Если бы он не оставил тебе это наследство, ты бы испытывал к нему те же чувства, которые испытываешь сейчас?
      ― О, конечно, святой отец! ― юноша вскинул голову и я, наконец, увидел его карие глаза, полные непритворного удивления моему вопросу. ― Как же иначе, он ведь моя семья!
      ― Ты любил его, даже несмотря на его размолвку с твоим отцом?
      ― Да... И я не держу на него зла за то, что он не оказывал нам помощи. Он вовсе не обязан был, я умею работать, и я мог позаботиться о своём отце сам.
      Я улыбнулся, зная, что мою улыбку не видно с той стороны деревянной решётки. Мальчик, как же ты выжил в этом страшном городе, если твоё сердце настолько чисто, что малейший проступок причиняет тебе боль?
      Я обязан был сохранить это чистое сердце, не причинив ему вреда. Мне было дорого каждое такое сердце, каждая такая душа – пусть и чуть сбившаяся с пути.
      ― Ты был счастлив?
      Мой собеседник вновь прикрыл глаза, но на этот раз на его лице не было той борьбы, которая искажала красивые черты во время всего нашего разговора.
      ― Да. Я был счастлив... И не будь этого наследства, оставался бы таким же счастливым...
      ― Даже в такой тяжёлой жизни, как у тебя, ты не предавался унынию, ты заботился об отце и не оставлял дядю, тебе хватало того, что ты имел для покоя в душе. Я могу ошибаться?
      ― Нет, святой отец, ― голос моего исповедуемого был тих, но от меня не скрылось потрясённое понимание, которое, похоже, стало для юноши внезапным откровением.
      Мальчик, это ведь действительно очень просто! И поверь, тебе почти не нужна моя помощь, чтобы разобраться с тенью внутри тебя – она слишком слаба. Если бы ты знал, как велико сейчас моё удивление и сколь искренна моя благодарность за то, что ты разрешил мне стать для тебя небольшой ступенью перед порогом, на который ты взошёл сам. И намного раньше встречи со мной.
      ― Ты был счастлив и без этих денег, которые стали для тебя испытанием. И теперь они лежат на твоей совести, и ты не знаешь, что с ними делать. Может быть, именно поэтому ты тратишь их столь необдуманно, но после не получаешь успокоения? Счастье не в том, чтобы иметь много, счастье в том, чтобы довольствоваться малым и быть в радости. Ты получил испытание, которое оказалось сильно для тебя, но в то же время, ты прошёл его. Не в момент траты, а после неё – твоё сердце само указало тебе на твою ошибку. И напомнило о том, что может быть счастливо и без многого.
      Я говорил осторожно и столь же тихо, как и этот наивный ребёнок в тесной комнатке напротив меня. Я видел, как по его лицу скользили отсветы принятия и согласия, но не покорного и бездумного, а осознанного, понимающего и приносящего уверенность, что мысли, приведшие этого паренька ко мне, не были неверными.
      Мне действительно хотелось улыбаться хотя бы из-за того, что вот этот юноша был столь редким искренне совестливым человеком в моём приходе. Пожалуй, за сегодня он был и единственным. Да и не только за сегодня...
      Мальчик вскинул на меня взгляд, приоткрыв рот, словно бы не решаясь спросить о чём-то, и я не стал обижать его ожидания, улыбаясь мягко и сдержанно.
      — Демоны обуревают нас низменными желаниями, но они не дают истинного наслаждения, а оставляют лишь пустоту и разочарование после себя. Твои демоны испытали тебя неожиданным богатством, но ты, возможно, сам того не ведая, не поддался искушению. Если бы ты испытал удовольствие от этих бездумных трат, то я бы сейчас не был уверен в твоей искренности. Но твоя душа не на месте и это убеждает меня в том, что искушению ты не поддался.
      По лицу, расчерченному полосами теней, проскользнуло такое невероятное облегчение и восторженная вера, что мне вновь едва удалось сдержать улыбку. Однако, ограничиваться только похвалой, к сожалению, я не намеревался. Урок не был бы полным без горькой пилюли, которая закрепила бы вкус полученного ранее.
      — Но и избавляться от искушения не следует. Ты не поддался, но и не боролся с ним. Ты предпочёл уйти, сняв с себя груз так, как умел – избавившись от этих благ, обрушившихся на тебя испытанием.

      Мальчик удручённо кивнул, вновь опуская голову и я почувствовал себя строгим ментором, объясняющим урок послушному и прилежному школяру, который и сам был достаточно умён, чтобы найти ответ на вопрос самостоятельно, но не обладал необходимой смелостью. Что ж, мальчик, если ты пришёл именно за этим, может и сам того не ведая, я стану твоей смелостью на этот раз. И буду надеяться, что ты запомнишь это на последующие свои решения.
      — То, что мы делаем, должно оставлять на нашей душе покой и мысль о правильности. Мы должны стремиться к тому, чтобы быть счастливыми от наших дел, и не отступать перед своими испытаниями. С искушениями нужно бороться, а не убегать от них, как ты убегал от своих денег бездумно тратя их. Потому что искушать человека может очень многое, помимо богатства. Но справившись с одним искушением, будет легче справиться с остальными. И то, что произошло с тобой, хороший тому урок. Научившись противостоять желаниям транжирства, ты научишься противостоять и другим плохим мыслям, что нашептывает нам каждый день враг всех людей. В твоей душе должны поселиться желание делать добро и быть счастливым от этого деяния. Благие дела а не деньги приносят нам успокоение. Просто рассеяв искушение по ветру ты не поборешь его. Да, оно отступит, но вскоре вернётся намного сильнее, чем явилось впервые и тогда тебе придётся бороться с большей силой, нежели приходила к тебе вначале. Деньги – оружие дьявола, которым он истребляет и портит души людей. Но само по себе оружие не зло, важно лишь, кто держит его в руках. И ты сможешь обернуть это оружие против дьявола на благо своей душе, если перестанешь поддаваться его греховным нашёптываниям и обретёшь верное решение, встретив то, что тебя искушает, а не убегая от этого. И в следующий раз, когда жажда удовлетворения прихотей завладеет твоим сердцем, спроси себя, даст ли тебе это счастье, которое у тебя было раньше. И если ты ответишь себе, что не даст, то спроси вновь – как ты сможешь его обрести?
      Мой собеседник напряжённо сжал губы, вслушиваясь в каждое моё слово и кивая безостановочно и безотчётно. Его уложенные волосы уже не казались мне идеально ровными, словно весь его образ решил напомнить о своей истиной сущности простого бедного мальчика из рабочего квартала, а не франта, благоухающего одеколоном и сигарами. Бедные мальчики не умеют долго носить маску тех, кем они не валяются – сквозь неё всё равно проступает простодушие и столь присущая молодости наивность. Мне хотелось сохранить эту искреннюю простоту и позволить ей вернуться, скинув оковы невольного притворства. И, похоже, у это меня получилось.
      — Я никогда не хотел быть богатым, святой отец, — напряжённо обдумывая мои слова, произнёс этот юноша. — Не стремился к этому, не желал... Я всю жизнь заботился об отце и был с ним счастлив, мне нравилось это, мне не было тяжело. И если бы мой отец был жив, то я бы продолжал заботиться о нём, да и о дяде тоже, если бы он позволил… Святой отец, я знаю один пансионат, он нуждается в помощи! Если я отдам свои деньги этим мальчишкам, если я стану помогать им, восстановим крыло и починим крышу? Моё дело не будет греховным?
      Мне стоило огромного труда не расхохотаться прямо в решётку конфессионала и не открыть дверцу для того, чтобы заключить этого умного мальчика в свои объятия.
      Наивный, но такой умный мальчик, как же ты вообще пришёл сюда, зачем? Неужели я тебе в самом деле был нужен, чтобы понять то, что ты и так уже знал? Неужели тебе действительно была необходимо моя ладонь? Поверь мне, если это так, то я преисполнен счастья, что на один короткий миг стал для тебя помощью в твоём пути. Только начинающемся, но уже столь правильном.
      — Только ты можешь решать, как тебе распорядиться своими благами, сын мой, — я ободряюще улыбнулся в ответ на умоляющий взгляд и юноша расцвёл в такой облегчённой улыбке, словно невидимый камень скатился с его плеч и рассыпался в пыль на полу тесной кабинки исповедальни.
      — Спасибо, святой отец! — мне захотелось рассмеяться ещё больше от звука звонкого голоса, наконец-то показавшего и свою красоту, вместо этого я лишь сдержанно кивнул,
      — Не благодари меня, сын мой. Твоя душа сама найдёт выход, здесь ты лишь можешь открыть одну из дверей к спокойствию. Делай так, как считаешь нужным для своей совести. А она у тебя есть, если ты пришёл сюда и нашёл в себе силы сознаться себе в своих ошибках. Отпускаю тебе грехи твои, во имя Отца, и Сына, и Святого Духа, амен.
      Я осенил крестным знамением красивое лицо, и юноша перекрестился в ответ на мои действия, не сдерживая уже широкой улыбки. Я мог бы напомнить ему о том, что в Храме Господнем неуместно показывать ликование, но искренность и такая редкая чистота не позволили мне этого сделать. Этот ребёнок ещё не успел окунуться с головой в грязь окружающей его жизни и мне хотелось верить, что причина его визита ко мне станет одной из самых больших проблем в его жизни.
      Я так мало видел столь чистые души, что его свет стал для меня наградой в сегодняшнем дне.
      Юноша поднялся со скамьи и, похоже, с трудом сдерживая новые слова благодарности, вышел из конфессионала, улыбнувшись мне ещё раз на прощание.
Я проводил его спину взглядом и на мгновение прикрыл глаза, невольно осеняя знамением и себя.
      Позволь мне сохранить твой свет на сегодняшний день, пусть он станет мне помощью и поддержкой. Он так необходим мне для того, чтобы обрести силу и указать путь.
       ― Патер ностер…
      Я успел прошептать благодарность, прежде чем дверь конфессионала отворилась, впуская следующего прихожанина.
      ― Отпустите мне мои грехи, святой отец, ибо я грешен…
      Всякое присутствие наивного красивого мальчика напротив меня мгновенно стёрлось за новым запахом, расползшимся по всей исповедальне мгновенно и разом. И если минуту назад здесь царило простодушие, принесённое моим юным посетителем, то сейчас в тесной комнатке расползся тяжёлый запах превосходства, сдобренный дымом дорогих сигар и бренди.
      Я открыл глаза и взглянул на человека по ту сторону решётки. И коротко кивнул, соглашаясь с предоставленным мне испытанием.
      Похоже, мальчик действительно был для меня наградой этого дня, потому что сейчас сквозь тени дверцы на меня смотрели цепкие насмешливые глаза, в которых плескалось уверенность и затаённая опасность. И именно они мгновенно напомнили мне о том, что являлось на самом деле являлось моей работой и моим предназначением. И это, к сожалению, были грехи отнюдь не наивных молодых мальчиков.

      ― В чём заключаются твои грехи, сын мой?
      Мужчина напротив меня усмехнулся и склонил голову на бок, почти так же, как и мой недавний посетитель. Но если глупый мальчишка собирался с духом, чтобы открыть мне свою совесть, то этот прихожанин не решался – он выбирал в каком именно из своих прегрешений ему стоит покаяться. Потому что и он, и я понимали – их много. Много больше, чем мне будет позволено услышать.
      Я слишком хорошо знал подобных людей. Слишком долго с ними общался. Слишком часто бывал с ними и за них – в моём прошлом, которое я решил отринуть, но видимо, не до конца.
      Я слишком хорошо знал чикагские мафиозные семьи изнутри, чтобы не почувствовать, кто в данный момент находится передо мной. И понять с одного взгляда – за запахом хорошего табака прячется другой запах – пороха и крови, который не в силах смыть с рук ни одно ароматическое масло.
      Он не был мне знаком – никогда прежде я не видел этил глубоких чёрных глаз с крохотной сетью морщин в уголках. Мне действительно не была помехой темнота конфессионала – я различал и тонкую нить усов, и аккуратные бакенбарды на скулах, переходящие в короткую бороду, и тонкий шрам на горле, почти неотличимый от складок кожи. Сам по себе он был мне незнаком, но я понял, что уже знаю его полностью. Опасное лицо с отпечатком собственного превосходства над остальными было знакомо мне. Опасный человек, чья религиозность заключалась в уверенности собственной правоты, подкреплённой благословением, был таким же, как и десятки других, ему родственных. И я не мог ему отказать ни в благословении, ни в успокоении – для меня действительно не существовало людей, я видел души. Кто знает, может теплящейся надежде на то, что хотя бы одной из таких душ я смогу помочь, именно сегодня было суждено оправдаться?
      Эта надежда сыграла со мной недобрую шутку однажды, впрочем, теперь я был этому рад – моя жизнь могла бы стать полезнее чем, моя смерть, теперь я понимал это. Потому что мёртвый бывший гангстер остался бы мёртвым бывшим гангстером. А вот священник, оставивший мафию и решивший посвятить себя спасению душ, пусть и запятнавших свой свет, но способных на очищение, был для этих душ необходим.
      Я отринул прошлое, но до сих пор был своим у сицилийских баронов, как бы мне самому это ни было неудобно. Капеллан-иезуит, выходец из семьи, которая никак не могла отпустить, но и не смела заставить вернуться. Возможно, иметь собственного посредника между небом и землёй казалось им полезней, чем ещё одного мёртвого отступника, предавшего их ценности.
      И это, в отличии от умения читать людей, даром не являлось. Только проклятием, с которым я научился жить. И жил уже пять лет, однажды решив искупить все свои грехи и все патроны, которые раздавал без угрызения совести.
      Но мафия не отпускает никого и никогда, и даже те, кто якобы освободился от её эгиды, не получали свободы окончательной и полной. Полная свобода могла быть только одна – в деревянном макинтоше под двумя метрами земли и пожухшими цветами.
      Мои мысли прервал мой прихожанин, который, наконец, решил о каком из грехов мне следует рассказать. Он усмехнулся и тени на его лице дёрнулись, расползаясь морщинами.
      ― Я нарушил восьмую заповедь, отец, и украл у ближнего своего.
      Голос моего собеседника был уверен и глубок, и мне не составило труда понять, что нарушение упомянутой заповеди не расценивается им как то, из-за чего он не будет прощён.
      Да, я знал этих людей. Слишком хорошо знал, чтобы тешить себя надеждами на спасение душ каждого из них. Впрочем, я пытался... Скольких я исповедал в своём конфессионале, сколько преклонило колено перед алтарём после причастия? Я не считал, я просто давал им хоть шанс, маленькую уверенность, что однажды отринутые всеми, здесь они найдут истинный покой. Вот что дарило мне надежду на то, что хотя бы кто-нибудь из моих бывших соратников, оглянется на свою жизнь так же, как это сделал я.
      ― Ты сознаёшься в своём грехе, сын мой? ― теперь уже я склонил голову, испытывая желание соприкасаться взглядами как можно реже и короче – темнота конфессионала и здесь была на моей стороне. Но и для мужчины напротив меня она не являлась помехой. Эта игра не была сложной для нас обоих, но мы придерживались правил. ― Прощение – это не просто признание своих ошибок, это желание больше не совершать их, и желание сие должно быть искренним. Ты честен сейчас?
      ― Мне сказали, святой отец, что у вас можно быть откровенным. Я надеюсь, что эти слова правдивы и отвечаю им такой же искренностью.
      Я коротко кивнул, соглашаясь с ним. Что ж, теперь для меня вовсе не осталось загадок на счёт этого визита – мой грешник не был случайным и на мой приход ему указали. Кто? Я не знал... Может быть, мой бывший патрон, может быть, один из его лейтенантов – мне это было неинтересно. Я понимал, что моё имя передаётся из уст в уста среди тех, кому исповедь дарит мнимое очищение, и я не отказывал им в этом праве.
      А в том, что сейчас в моём конфессионале происходил милый спектакль, ни мой гость, ни я не сомневались.
      ― Мы все можем быть откровенны в храме Его. Кто, как не Отец наш сможет помочь и позволить искупить?
      Мужчина вновь улыбнулся на мои слова.
      ― Мой грех невелик, но я хочу в нём покаяться. Иногда мысли о моём поступке не дают мне уснуть, я вижу лицо моего друга, у которого я одолжил практически незначительную для него сумму, и мне становится некомфортно. Вы сможете принести моей душе успокоение, падре?
      За время своего служения я научился управлять своими эмоциями и теперь, вместо того, чтобы фыркнуть в ответ на эту просьбу, я согласно склонил голову.
      ― Истинное раскаяние подарит тебе покой, сын мой. Ты каешься в своём проступке? Настолько ли он невелик, как тебе кажется? Нет ли на твоей душе вины, которая тяготила бы тебя сильнее, чем твой грех?
      Мой собеседник настороженно вскинулся, но уже через мгновение расплылся в понимающей улыбке. На его лице мелькнуло одобрительное согласие, и я понял, что сегодня мне, возможно, удастся снять ещё один груз с этих широких плеч.
      ― Всего лишь пара мелких оступов, падре. Моя душа на этой неделе не была замарана больше, чем обычно. А то, что тяготило меня, уже отступает после того, как я поделился с вами. Нечасто сейчас можно довериться, зная, что твои откровения будут сохранены в тайне.

      ― Это Храм Господень, сын мой, тут нет места лжи и притворству. Ты можешь быть открытым и тебе нечего бояться, ― я повёл ладонью, не заботясь о том, что мой собеседник может не увидеть этого движения. Символическая исповедь могла бы принести мне более реальные плоды в случае полного доверия. И не только мне – я давно понял, что разделение с тем, кто готов тебя услышать, своей ноши, действительно облегчает её. Я был готов. Оставалось дело лишь за моим грешником.
      Который всё так же насмешливо смотрел на меня через деревянную решётку.
      ― В моей душе теперь поселилось спокойствие, падре. Я благодарен вам.
      ― Отпускаю тебе грехи твои, во имя Отца и сына и святого духа, амен.
      Как и несколько минут назад, я перекрестил прихожанина сквозь разделяющую нас решётку. И, равно как и мой прошлый наивный мальчик, этот мужчина улыбнулся мне в ответ и поднялся со скамьи.
      Мои надежды на получение более ценной тайны не оправдались.
      Я действительно умел хранить секреты. Секреты тех, кто отвёл мне роль спасителя душ сильных Чикаго, оставляя меня в живых и получая от меня то, что им было нужно. Ко мне приходили с откровениями, и я выслушивал их секреты так, как и должен был – даря уверенность, что сохраню всё только между нами. Этим я был ценен, за это мне были благодарны. Религиозные доны не могли остаться без крестного знамения на лбу после того, как разряжали обоймы в своих врагов, а их у них было немало – и врагов, и обойм. Мне отводилась роль очистителя запятнанных душ.
      И я совру сам себе, если скажу, что я не гордился этой ролью.
      Я правда верил в то, что любую, даже самую чёрную душу, можно было спасти – я испытал это на себе, я старался подарить это другим. Пусть через символические исповеди, пусть через не нужные никому благословения, предназначенные только для успокоения совести. Я верил в то, что могу спасать и не отступал от своей веры. И пусть иногда я обращался к тем душам, которые в спасении не нуждались. Те, которые способны были спастись, тоже приходили ко мне. И, может быть, это являлось наивностью с моей стороны, но я верил, что могу помочь хоть кому-нибудь, искупая и их грехи, и свои собственные.
      Пять лет назад, когда я решил покинуть семью Лучиано Фарчетти и отказаться от их ценностей и жестокости, я не мог предположить, что мне будет назначена столь высокая цена, что платить её я буду до сих пор. Но я постарался найти способ следовать своему выбору и не предавать его.
      Хотя бы из уважения к тому, кто стал для меня опорой в моих решениях…
      Темнота конфессионала не спешила нарушаться новым посетителем, и я устало прикрыл глаза, прислушиваясь к себе.
      Сегодняшний день подарил мне умиротворение и свет – мои прихожане покидали исповедальню с прощением в сердцах, и я был рад за них. То, что я решился изменить пять лет назад, стало для меня призванием, которое я не предавал, и доказательства моего верного выбора принимались мной с благодарностью и уверенностью.
      Даже если эти доказательства приходили в лице моих бывших друзей, спешащих получить дежурное благословение.
      Когда страх нагоняет тебя после всех совершённых тобой преступлений, и обрушивает вниз, в бездну отчаяния, подняться вновь становится неимоверно сложно. Для этого нужны силы, но не у всех они остаются в должном объёме, а значит кто-то должен был поделиться своими. Но в этом погрязшем в грехах и лжи городе найти хоть одного самаритянина, кто мог бы суметь? Не легче ли окончательно сдаться и сорваться вновь, отчаявшись несмотря на все свои усилия...
      Я был этим самаритянином, и я не был один. Я протягивал руку страждущим, и знал, что скромная помощь моя не потеряется в бездне всеобщего мрака.
      Я медленно поднялся на ноги и расправил складки на своей сутане. Чёрная ткань сливалась с тенями внутри комнаты исповедальни, и мои ладони погрузились в матовый сумрак...
      Всё же хорошо, что моему последнему посетителю нужно было лишь успокоение собственной совести – сегодня я был настроен слишком миролюбиво, чтобы становиться носителем очередной кровавой тайны, доверить которую я мог только своему внутреннему голосу и молчаливой молитве перед алтарём. Мой друзья из прошлого знали об этом и не скупились на откровения – я ждал их каждый раз, как только город встряхивало новыми выстрелами и встречами глав мафиозных семей. Впрочем, до подобных сообщений я ждал их тоже. И надеялся, что при разговоре с очередным гостем, мне удастся хоть ненадолго заселить в его душу сомнения о верности избранного им пути, как однажды подобные сомнения засели в моей душе. С них началось моё изменение, и я хотел показать, что каждый способен на это.
      К сожалению, большинство моих прихожан оставались верны своим убеждениям, и револьверы в их руках служили им надёжнее, чем крест в ладонях у меня…
      Глупая вера священника, променявшего сытую и полную удовольствий жизнь одного из лейтенантов Фарчетти на узкую койку в тесной однокомнатной квартирке. Глупая, но столь сильная, что у меня не оставалось сомнений – я всё сделал правильно, хоть и лишился множества привилегий. Попытка спасения собственной души стоила всего, что я потерял.
      Неожиданный шум заставил меня замереть, так и не дотянувшись до ручки двери. А в следующее мгновение половина исповедальни за решёткой озарилась мягким светом.
      Я улыбнулся, смиряясь с необходимостью задержаться настолько, насколько понадобится моему негаданному гостю, решившемуся всё-таки нарушить мои планы. И вновь опустился на скамью у решётки.
      ― Наверное я не доживу до того дня, когда твои отморозки перестанут захаживать к тебе на огонёк.
      Я вздрогнул от неожиданных слов, прозвучавших вместо привычных исповедальных приветствий. И тут же почувствовал, как внутри меня поднимается искренняя радость от узнавания голоса и от понимания, что мой день закончится совершенно не так, как мне хотелось бы, но намного приятнее, чем я мог представить.
      ― А я не дождусь дня, когда ты, наконец, научишься здороваться со священником так, как положено, Кастиэль.
      Мой нежданный гость поморщился от собственного имени, чем вызвал у меня ещё более широкую улыбку.
      ― Я в твою каморку-то заглянул только из-за того, что ты из неё не вылезал… Джо, избавь меня от необходимости торчать здесь, очень тебя прошу. А то вдруг ещё с кем столкнусь в дверях, кроме Маурицо Николе, то-то будет им радости.

      Недовольный тон развеселил меня настолько, что я даже не стал привычно неодобрительно прикрывать глаза и напоминать о том, что прекрасно осведомлён об отсутствии взаимопонимания между небесами и моим посетителем. Которого мне захотелось увидеть напрямую, без отпечатков теней решётки, разделяющей нас. И даже упоминание о том, что мой последний прихожанин узнан и опознан, не покоробило моей души.
      ― Когда-нибудь ты прикусишь себе язык, и я буду этому очень рад, ― беззлобно буркнул я, вновь поднимаясь на ноги и открывая дверь. Вторая створка распахнулась не в пример быстрее моей, выпуская в зал моего визитёра.
      О, я должен был догадаться о том, что нежданно явившийся друг выглядит так же, как и всегда: помято, хмуро, недовольно, но столь жадно до моей компании, что сердиться на него не хотелось вовсе.
      И как только за нашими спинами закрылись двери, мы заключили друг друга в крепкие объятия, позволяя радости проявиться уже в полной мере.
      ― Только не говори мне, что ты собираешься ночевать здесь, ― Кастиэль усмехнулся, окидывая меня взглядом, и я не успел отреагировать так, как мне хотелось бы – слишком уж искренен был ужас в его глазах.
      ― Как бы мне ни хотелось, но, нет, ― я улыбнулся, не спеша убирать руку с его плеча. Мы не виделись несколько недель и негаданный визит обрадовал меня настолько сильно, что я даже отсёк желание насладиться привычной скептической ухмылкой своего старого друга. ― И, если ты обещаешь мне не лгать, я уведу тебя отсюда так быстро, как пожелаешь.
      ― То есть, обмануть тебя мне опять не удалось? ― Кас, наконец, расправил брови, переставая хмуриться, и улыбнулся широко и искренне.
      Мне захотелось рассмеяться в ответ на это привычное преображение.
      ― А когда тебе вообще удавалось меня обманывать?
      Друг улыбнулся ещё шире и качнул головой.
      ― Даже не старался. Идём?
      Я согласно кивнул и сделал жест рукой, приглашая его вперёд – между скамей прихода.
      Мы были знакомы столько, сколько я себя помнил, и каждая наша встреча сулила мне неизведанное. Но сейчас я мог сказать с уверенностью – этот визит не был простым желанием увидеться после долгой разлуки – слишком хорошо я знал этот лихорадочный блеск в синих глазах. Именно из-за него я однажды прозвал Кастиэля Ищейкой. А уж то, что друг решил воплотить своё прозвище в жизнь, отдав себя служению в полиции, и вовсе не стало для меня неожиданностью.
      Только вот и его карьера однажды оборвалась. Равно как и моё пребывание в мафии.
      Мне вновь захотелось улыбаться – бывший коп и бывший мафиози, сблизившиеся ещё в раннем детстве и не потерявшие друг друга ни в одном из испытаний, стоящие сейчас под сводами храма и ожидающие друг от друга чего-то, что пока остаётся для каждого сюрпризом… Моя жизнь умела удивлять меня и это была, несомненно, одна из самых больших её неожиданностей. Как и то, что именно Кас поддержал меня, когда я решился порвать с преступным миром и стал моей рукой помощи и защитой.
      Наверное, я брал пример с него в своём пути. И был бесконечно благодарен ему - ворчливому, скептическому и неулыбчивому со всеми, кроме меня.
      ― Мне предупреждать тебя о том, что я не имею права нарушить тайну исповеди? ― я взглянул на друга через плечо и тот коротко закатил глаза, показывая своё отношение к этому замечанию. ― Снова.
      ― Я уже потерял всякую надежду вытянуть из тебя хотя бы слово, ― Кас толкнул тяжёлую дверь, и мы вышли в просторный коридор храма, ведущий к кельям. Я повернул было в сторону центрального портала выхода, но передумал и потянул Кастиэля к неприметной нише, в которой была спрятана узкая дверь – выходить из храма в сутане мне не хотелось, а пальто осталось в моей приходской комнате.
      ― Но ты всё-таки изредка тешишь себя ею, ― заметил я, и вновь бросил на друга короткий взгляд. ― И, думаю, что именно в этот момент.
      Кастиэль коротко кивнул и, внезапно, его лицо помрачнело. От меня не скрылось это мгновенное изменение, и я приостановился.
      ― Что случилось?
      Если моя прозорливость и удивила Каса, то только в первую секунду. А потом он вспомнил, что у нас никогда не существовало такого понятия, как ложь друг другу, и твёрдо качнул головой.
      ― Мне правда нужна помощь, ― мой друг чуть отвёл глаза в сторону, и я разглядел то, что до этого момента не видел – отчётливые признаки бессонной ночи и занятого дня.
      Неужели Кастиэль, наконец, получил дело, которое вывело его из состояния затяжной хандры и вплеснуло в вены азарт? Если это было действительно так, то я готов был поступиться своими убеждениями и помочь настолько полно, насколько мне позволяли обеты!
      Друг не заставил меня гадать – прав я или нет, и вновь взглянул на меня.
      ― Я ищу одного человека. И точно знаю, что не смогу найти его ни в одном из известных мне мест. И ни у одного из известных мне людей. Поэтому мне нужно поговорить с неизвестными. Или хотя бы узнать то, о чём они беседуют, тогда думают, что их не слышит никто, кроме тебя…
      Я сокрушённо покачал головой, давая понять, что не могу ответить ни на один из незаданных вопросов и Кастиэль замолчал, вздохнув тяжело и сосредоточенно.
      Это был наш давний спор и камень преткновения – Кастиэлю нужна была информация, а я не мог ею делиться. Не в праве был, потому что спасение душ было для меня главной целью, какие бы благие задачи не стояли у служителей закона. Кто может сохранить тайну лучше, чем священник? И кто станет самым несговорчивым собеседником, нежели священник, которого можно назвать самым близким другом?
      Но и разрушать надежды я не мог. Тем более – надежды Каса.
      О, он всё сделал правильно, придя ко мне и не скрывая своих мотивов, зная, что я не пойму его превратно и не почувствую себя всего лишь способом достижения цели. Не между нами. Кастиэль прекрасно знал, на что я был способен и куда был вхож. Потому что я не раз брал его с собой.
      ― Я не могу, ты ведь знаешь, ― я посмотрел другу в глаза, и он встретил мой взгляд без попытки отгородиться. ― Но, похоже, ты помог мне определиться с тем, как я проведу этот вечер. И это хорошо, что я решил переодеться. И если я не могу сказать тебе то, что тебе нужно, то я отведу тебя туда, где ты сам всё сможешь услышать… Если постараешься.

      Видя то, как в глазах друга с новой силой вспыхивает надежда, я не смог сдержать улыбку. Если что и стало для меня самым важным на данный момент – так вот эта радость, озарившая дорогое мне лицо.
======================================================
      Не знаю, можно ли было ненавидеть этот город сильнее, чем ненавидел его я.
      Каждый вечер, глядя на его чёрную, лоснящуюся от сальной воды тушу, я проклинал его. Проклинал так неистово, что сил не оставалось больше ни на что. Только стоять у окна, затянутого пеленой серого, пахнущего дымом дождя, допивать горький виски и смотреть на соседнюю крышу. Такую же грязную, подтекающую мутными каплями, нависшую над узкой мощёной щербатым кирпичом улочкой, как и та, под которой находился я. Такую же, как и тысячи других крыш этого ужасного города.
      Каждый вечер я говорил себе, что больше не участвую в войне с этим городом, что я просто наблюдаю за ним, как за полётом пчёл, но каждый же вечер я понимал, что безбожно лгу. И вновь проклинал себя.
      Каждый вечер виски заканчивался быстрее, чем проклятия, и я наливал себе ещё. И ещё. Что мне оставалось, кроме как пить в своём пустом задымлённом кабинете на чердаке, который впитывал в себя ночную тоску подобно губке на дне грязной ванны? Что мне оставалось в этом городе, давящем на плечи тяжёлой мокрой лапой? Только заливать дождь виски и понимать, что этот город – моя могила, из которой я не в силах сбежать. Потому что нет смысла – остальные могилы точно такие же, как моя: с сырым дождём, чадом над тротуарами, выстрелами в темноте и гнетущей пустотой под старыми крышами. Там меня не ждало ничего и никто, а тут была горстка друзей и хоть какие-то связи, позволяющие отсчитывать дни и ночи. Бывших полицейских, ушедших в частный сыск, не любят независимо от города. Чего мне ждать от своей судьбы в другой могиле, если и эта одаривает меня сполна?
      Мой бар был опустошён ещё не до конца. С ним я мог коротать не одну ночь, потому что расплатиться наличными у клиентов получалось не всегда – откуда у седой добропорядочной леди, пытающейся отобрать завещание покойного супруга у сволочи-невестки, лишняя двадцатка? – и мне делали презенты. Нарушая закон ради того, кто постарался восстановить справедливость и вернуть им или честное имя, или утраченную собственность. Что ж, и этому я был благодарен – эти подарки спасали меня от желания выть в окно, высунувшись по пояс и подставив проклятому городу лицо. С каждым новым глотком успокоение обнимало меня сильнее и сильнее, и я практически забывал о своей ненависти. Но с первыми лучами солнца она возвращалась, бесцеремонно распахивая облезлые ставни, заставляя стонать, сжимая пальцами виски, и усаживалась на изголовье моего старого дивана, на котором я находил приют.
      Этот город сводил меня с ума, и я не мог противостоять ему на трезвую голову. Но приходилось. Дни принадлежали не мне, а тем, кто приходил за помощью. Ради этих встреч я заставлял себя хотя бы разлеплять веки – несмотря на все мои умения, увидеть что-то с закрытыми глазами не представлялось возможным. Как бы мне этого ни хотелось.
      Во входную дверь бухнуло. Я безошибочно понял, кто находится с той стороны ещё до того, как услышал знакомый до тошноты голос.
      — К концу недели! Если в субботу ты не принесёшь мне оставшиеся деньги, можешь считать, что в этом году Санта не найдёт твоего адреса в своём списке. Слышишь?
      Ну, конечно, я слышал. И даже мрачно кивнул в ответ, стараясь отговорить себя от желания запустить в стеклянную дверь хрустальной пепельницей.
      Мой арендатор отличался умом и сообразительностью в большей степени, чем казалось бы на первый взгляд. И уж куда большей силой, чем могло бы представиться. Тучный Рональд Резник с вечно засаленной головой и с застрявшими в жидких усах остатками омлета с беконом был одним из тех людей, которые не читаются с полувзгляда. Именно такие представляют из себя наиболее высокую опасность – они способны на всё, что взбредёт в их голову. Как бы безобидны они не выглядели. Еврейская хитрость и португальская темпераментность сплелись в тяжёлом плотном теле как две гадюки, наделив хозяина дома на редкость трудным характером и тяжёлыми кулаками. За обманчиво-глупым лицом скрывалась дикая ярость, пробуждающаяся от единого сказанного поперёк слова. И я пробуждать не хотел её вовсе, хоть и не страшился. Просто перспектива лишиться последнего прибежища и офиса меня несколько нервировала.
      Стукнув в мою дверь ещё раз, видимо для проформы, Рональд сплюнул на пол и развернулся к лестнице. Я вслушивался в звук его удаляющихся шагов, даже не обернувшись от окна.
      Месяц не задался с самого начала и мой арендатор уже в третий раз попытался выбить дверь на мой чердак, служивший и офисом, и квартирой. Это стало почти традицией – стучать в мою дверь и уходить от неё, так и не решаясь выбить. Видимо, чувство самосохранения у Резника всё же присутствовало. Поэтому он предупреждал о том, что я остался должен половину квартплаты через дверь. Я был ему за это благодарен…
      На город за окном спускался вечер. И тени, падающие на пол, подползали к моим ногам. Мне хотелось отпнуть их подальше из своей квартиры, на ту сторону Великолепной Мили, которая была уже мертва. Мне умирать пока не хотелось, хоть и подмывало – бессмысленность существования на задворках бриллиантового блеска разрастающейся светской улицы Чикаго давила на плечи. Где-то там кипела фальшиво-сверкающая жизнь, плескалось великолепие и искрилось шампанское в бокалах. А сюда – к последним домам за стоящимся кварталом долетала только пыль и звук отбойных молотков. Грандиозная стройка кипела где-то впереди, подбираясь всё ближе и ближе, вселяя уверенность в том, что скоро Великолепная Миля подступит к порогу. Только вот не подступала, уже который год. Даже несмотря на то, что дома по соседству давно уже были выставлены на торги и проданы с молотка за копейки – для новых отелей требовалось место. Здесь царствовала темнота и пыль. И, когда-то выгодная сделка со снятием чердака в людном районе стала для меня самой большой ошибкой в моей жизни. Самой большой после решения идти в морскую пехоту.
      Ненавистный мне город пожирал всё, что я пытался сотворить в своей жизни. Он загнал меня на окраину будущей роскоши, забил под крышу восьмиэтажного старого холодного дома с летучими мышами в подъездах и дурно пахнущей канализацией под окнами. Он наградил меня чадящим старым бойлером и крохотной комнаткой, в которой я коротал ночи, а после выходил в остальную часть снимаемой мною квартиры – кабинет с обшарпанным столом и перегоревшей лампой.
      Но чешские корни, унаследованные от отца, не позволяли мне свернуть с полдороги. Я противостоял этому городу так, как умел – раскрывая его карты и нарушая его планы. Кто же был виноват, что Великая депрессия добралась и сюда – на окраину Великолепной Мили, в пыльные дома с грязными крышами. И расползлась чёрными щупальцами дымного дождя, лишая возможности дышать полной грудью и засыпать без мысли о том, что завтра арендодатель вновь может постучаться в мою дверь.

      И вот сейчас, стоя напротив грязного окна, всматриваясь в темные стёкла мёртвого дома на другой стороне узкой улочки, я мучительно размышлял над тем, где мне взять деньги на погашение долга. Плечо, на которое давеча опустился одобряющий кулак арендодателя, ныло и напоминало о себе. Второе подставлять мне не хотелось, но я понимал, что в скором времени придётся – карман свистел дырами, оплакивая последние пропавшие из него сбережения.
      Сытой жизни частному детективу ждать было глупо. Особенно в этом городе. А честному частному детективу – и подавно. Те, кто не продался за сорок серебряников, давно распростились с безбедным существованием или с существованием вовсе. Я ещё держался, периодически отбрехиваясь от предложений семей стать их шавкой – лаять за ломоть хлеба мне было противно. Странно, но от меня не отставали, полагая, что когда-нибудь я устану перебиваться с виски на воду и приползу к порогу в надежде на подаяние, принесу клятву верности, поцелую перстень и примкну к рядам баронов, делящих город на куски, как жирный пирог. Мафия верила в свои силы, я верил в себя и слал мафию к чёрту, не понимая, что сильные города сего находили в моей скромной персоне.
      Впрочем, жалеть себя и перечислять полученные мною к тридцати годам заслуги сегодня вечером я не собирался. Предвестников хоть какого-то заработка сегодня больше не ожидалось, поэтому стоило взять себя в руки и предпринять хоть что-то самому, иначе диета из мягких фисташек, бурбона и пачки папирос в день обещала стать долгой и изнурительной.
      Я похлопал себя по карманам в поисках записной книжки. У меня оставалась двадцатка для того, чтобы поставить её на бега. Возможно, мне повезёт хотя бы на этот раз, и мой Ангел придёт в числе первых. Выбирать другую лошадь мне не хотелось, даже несмотря на постоянные проигрыши.
      Книжка не нашлась, зато обнаружился пустой бумажник. Я задумчиво повертел его в ладонях, мучительно соображая – куда я мог деть двадцатку, которая сейчас была так необходима.
      За окном сгущались ранние сумерки.
      Этот город жрал всех, кто осмелился доверить ему себя. Жрал разными способами: едва прожаренными на огне отчаяния, хорошенько пропечёнными в пламени собственной злобы, засахаренными в приторной фальши украденного богатства или припущенными в маслянистом безумии. Городу было всё равно – он насыщался. И еды у него было достаточно. Гангстеры лишь накрывали городу стол.
      За одной из стен подала голос механическая кукушка. Хотя, мне уже довольно продолжительное время казалось, что эта кукушка кукует из-под пола. Если бы не уверенность в том, что перекрытия в доме толщиной не уступали опорам моста Мичиган авеню, я бы поставил собственную шляпу на то, что треклятое кукование раздаётся именно из-под моих ног. Уверенность в этом в меня вселял ещё и тот факт, что соседствовать со мной на последнем восьмом этаже никто не захотел. Мой офис был единственной занятой квартирой получердачного помещения под самой крышей, и несмотря на довольно низкую аренду, остальные четыре пустовали. Видимо, романтики хотелось только мне. Мне и злосчастной кукушке, каждый день отмеряющей часы хриплым подобием метронома.
      Я был не против такого соседства – загадочные куранты всегда подсказывали мне время, и я мог не беспокоиться о том, что собственные часы на моём рабочем столе занесены пылью.
      Между тем, кукушка замолчала после пятого ку-ку. Что ж, вечер вновь подкрался столь незаметно и стремительно, что мне не удалось даже вдоволь насладиться его отчаянием. Однако, ночь могла бы компенсировать мне моё разочарование, потому что в компанию к ней прилагалась недопитая со вчерашнего утра бутылка.
      И кто бы мог представить, что именно в тот момент, когда я потянулся к настольной лампе, чтобы щёлкнуть выключателем, погружая кабинет в дрёму наступающих сумерек, и убраться в свою крохотную коморку за стеной, в дверь моего офиса дробно постучат. Мои пальцы замерли на кнопке лампы, не решаясь надавить, но и не отпуская – мне вполне могло послышаться.
      Стук повторился, и я почувствовал, как что-то в груди несдержанно вздрогнуло, заставляя сердце биться чаще. И если бы не желание убедиться в том, что моя фантазия подкидывает мне очередную шутку, противясь подступающей ночной хандре, то я так бы и промолчал, погасив свет и отправившись в холодную постель.
      ― Войдите.
      Дверь приоткрылась, впуская полоску света из коридора и запах чего-то сладкого, расползшегося так резко и быстро, что я не успел удивиться.
      ― Мистер Новак? Я не ошибся?
      Если это и был мой неожиданный клиент, то особой внимательностью он не отличался – табличка с моей фамилией была прибита к двери на уровне глаз и с утра никуда не делась. Впрочем, такие тонкости меня мало интересовали, главным было то, что молодой человек, осторожно заглядывающий в двери, меня искал.
      ― Вы пришли по адресу. Чем могу быть полезен?
      Когда посетитель прошёл в мой кабинет, плотно притворив за собой дверь, запах сладкого усилился. Я повёл носом, пытаясь узнать аромат, а потенциальный клиент уже придирчиво осматривал комнату, задержал взгляд на вешалке с моим плащом, и тихо хмыкнул, отведя взгляд. Под тенью шляпы, которую посетитель и не думал снимать, я разглядел холёное лицо, светлые холодные глаза и блондинистые бакенбарды, уложенные тщательно и аккуратно. Золотой мальчик, непонятно каким ветром забредший в мою скромную обитель. Что же ты хочешь мне предложить, красавчик?
      Потенциальный клиент втянул носом воздух и перевёл выжидающий взгляд на меня, явно намекая на то, что первым говорить он не собирается. Что ж, я готов был принять игру по его правилам, тем более, что он вполне мог оказаться тем, кто эту игру оплатит. Поэтому я поспешил указать ладонью на стул напротив своего стола.
      ― Присаживайтесь, сэр, ― мою сонливость и апатию сняло как рукой, и я с готовностью занял своё рабочее место, дожидаясь, пока потенциальный клиент последует моему примеру. И он последовал – пройдя к стулу, он уверенно опустился на него и наклонился чуть вперёд, тут же захватывая мой взгляд своим. Видимо, красавчик привык чувствовать себя хозяином положения даже тогда, когда инициатива должна была исходить от него.
      ― Мне нужна ваша помощь, ― в уверенном спокойном тоне не было просьбы. Меня ставили перед фактом, причём даже не спрашивая моего разрешения. Но за пять лет частного сыска я привык к таким клиентам, убеждённым в том, что земля вертится по их желанию. Что ж, мальчик, думаю, я найду подход и к тебе, и, если ты не закинешь ноги на мой стол и не потребуешь открыть для тебя бар – мы договоримся.

      ― В чём заключается ваша проблема, сэр? ― я сдержал улыбку, наблюдая за тем, как светлые глаза под тенью шляпы наполняются опасным блеском. О, я прекрасно знал такой тип людей и искренне не понимал, отчего они предпочитают обращаться к таким людям, как я, если перед ними открыты все двери – стоит только заплатить. Неужели нужда и в самом деле большая, если ты пришёл к ищейке, мальчик?
      ― Лично у меня проблем нет, ― клиент вновь передёрнул плечами, но я не позволил себе даже улыбнуться в ответ на этот жест, выдающий в красавчике особу не терпящую, когда по его эго проходятся в грязных штиблетах. Разговор, касаемый дела, не следует перебивать пренебрежением и, тем более – пренебрежением к самомнению заказчика. ― Мне нужно найти одного человека. Найти как можно скорее, потому что от этого зависит честь нашей семьи.
      ― Я могу вас попросить рассказать поподробнее? ― я не терял контакта взглядом, поэтому удивлённое смаргивание от меня не укрылось. Видимо, мой потенциальный клиент предполагал, что я займусь спиритическим сеансом и выужу из астрала все сведения, которые необходимы мне для ведения расследования, потому что отвечать на какие-то вопросы он явно не был готов. Но, нужно отдать должное, быстро нашёлся.
      ― Я впервые у частного детектива и ещё слабо представляю то, что от меня требуется.
      Я наконец разрешил улыбке тронуть мои губы.
      ― Говорите то, что сочтёте нужным для того, чтобы я помог вам.
      ― Я могу быть уверен, что вы справитесь? ― клиент посмотрел на меня выжидающе и с таким вызовом, что мне невольно подумалось о том, что попади он в руки, к примеру, Багса Морана – его карьерная лестница стала бы одной из самых стремительных. Такие мальчики далеко идут, особенно по трупам.
      ― Как только вы введёте меня в курс дела, сэр, ― я развёл ладонями и тут же сцепил их в замок на столешнице, показывая свою готовность к разговору. Клиент кивнул, потянулся наконец к шляпе и снял её, опустив на стол. Блондинистым оказались не только виски, но и идеально уложенная причёска с лёгким чубом на темени.
      ― Вы должны найти мою кузину, ― без каких-либо предисловий заявил он, явно не собираясь долго запрягать ― Нам кажется, что ей грозит опасность.
      ― Почему вы решили, что ей что-то угрожает? ― я наклонился вперёд, сокращая дистанцию, которая ещё могла остаться между нами и беря на заметку это интересное «нам». Впрочем, ни к одной из Чикагских семей мальчик принадлежать не мог – взгляд тех, кто работает на мафию, отличается от тех, кто служит только себе и своему эго. Однако понять, что имел в виду посетитель, мне уже захотелось.
      ― Потому что для этого есть весомые основания, ― твёрдо заметил мой клиент и качнул головой так, словно этот факт сам по себе является опасным для жизни. Я же пока ничего опасного ещё не видел. ― Поверьте мне, мистер Новак, я знаю, о чём я говорю.
      Мне не хотелось расстраивать красавчика, забредшего ко мне в нору. Именно поэтому я промолчал насчёт того, что ещё не получил ни одного весомого доказательства его слов. Да я, в принципе, вообще ещё ничего не получил, кроме странной просьбы со странным обоснованием!
      К моему удивлению, посетитель понял намёк и полез во внутренний карман своего пальто – за сложенной вчетверо газетой.
      ― Смотрите, ― он протянул мне газету, указывая рукой в перчатке на заметку с небольшим портретом. ― Вот эта проблема.
      С помятой страницы на меня смотрела миловидная девушка с умным, но томным взглядом. Ничего примечательного – тёмные волосы, уложенные в лёгкие кудри, закрывающие затылок и шею, нитка жемчуга в неглубоком декольте, маленькие плечи под кружевной накидкой, мушка над левым уголком губы. Вроде бы, сейчас это называют гламуром – вот такую лёгкую модную красоту, приправленную волооким взглядом. Стандартная девушка на стандартном газетном развороте. Нестандартной была лишь заметка под фото: наследница дома сбежала с бедным клерком, поставила под угрозу репутацию, просьба сообщить о местонахождении, призыв дочери к разуму, совести и чести. Впрочем, и этот нестандарт из рамок не выходил – молоденькие девушки сбегали из-под венца пачками и отправлялись на поиски своего счастья под руку с теми, от кого их родители шарахались, как от прокажённых. Ещё одна влюблённая пара, ещё две судьбы, решившие пойти против системы.
      Но судя по всему, мой клиент считал иначе.
      — Мне нужно, чтобы вы нашли мою кузину, — твёрдо заявил он. — Тот факт, что она попросту сбежала из нашего дома, бросает на нас тень. Мы не можем себе этого позволить, поначалу, мы даже не могли в это поверить. Селеста поставила под удар не только своё имя, но и имя всей нашей семьи. Её поступок больно ранил матушку, которой совершенно нельзя нервничать. Она даже не знала, что у Селесты есть ухажёр, она совершенно случайно услышала об этом и о том, что моя кузина решила бросить всё и сбежать с каким-то проходимцем, который может быть опасен.
      — Вы уверены в том, что ваша кузина убежала именно со своим молодым человеком? — я ещё раз всмотрелся в фото девушки, не понимая, отчего внутри у меня начинает просыпаться неясное чувство сомнения. Что-то не давало мне покоя, и я не мог это что-то уловить за кончик ускользающей мысли. К тому же, я не услышал ещё ни одного имени, хотя «Селеста» показалось мне знакомым. Впрочем, такое имя и такая внешность показались бы знакомыми кому угодно – нынче девушки с томным взглядом и лёгкой полуулыбкой встречались на каждом шагу.
      ― А с кем же ещё? ― клиент усмехнулся и сцепил пальцы в замок. ― Её соседка рассказала мне о том, что в последнее время Селесту слишком часто видели с каким-то субчиком и их отношения нельзя назвать благочестивыми. Эта же соседка призналась, что Селеста не появлялась дома на протяжении последней недели. Видите ли, моя кузина пожелала жить одна и мы не стали противиться её прихоти, тем более, что Селеста девушка самостоятельная и сильная. Но в последнее время она отдалилась от нас, и мы виделись в разы реже, чем раньше. А недавно мы узнали о том, что Селеста пропала, да ещё и не одна! Моя матушка тут же отправилась в редакцию «Чикаго Трибьюн» и разместила это объявление. Может быть, хотя бы оно сможет помочь нам найти Селесту, или же призвать её одуматься. Но я решил обратиться и к вам…
      Клиент замолчал, явно намекая на то, что его речь должна была пробудить во мне желание действовать немедленно, и я вновь бросил взгляд на заметку. Девушка на газетной странице начинала привлекать меня уже не как среднестатистическая красавица, а как человек, которого мне предстояло изучать пристально и под всеми ракурсами. Если я возьмусь за дело, конечно.

      ― Вы уверены в том, что ваша кузина оказалась в беде? Это ведь просто влюблённая парочка, которая решила сбежать, ― я улыбнулся, наблюдая за лицом клиента. А тот сокрушённо покачал головой и развёл ладонями.
      ― Моя матушка очень беспокоится о чести семьи. Селеста – дочь её сестры, и мы не можем позволить себе так обходиться с нашим именем. О, не подумайте, что Селесту запрут под замок, как только она найдётся, что вы! Она взрослая женщина и вольна выбирать себе в мужья кого угодно. Но матушка хотела бы всё-таки быть рядом и заботиться о ней, опекать, оберегать, как делала раньше. С учётом сохранности чести нашей фамилии.
      Я хмыкнул, стараясь спрятать за этим хмыком всё мое отношение к сохранению фамильной чести и достоинства. В первую очередь, красавчик, ты печёшься о собственной филейной части, а не о славном имени, которого я до сих пор не знаю. Как только девушка вернётся в пенаты, вы запрёте её и запретите не то что выходить в свет – говорить без вашего разрешения. И я должен стать тем, кто приведёт ваш приговор в исполнение.
      ― Все ваши затраты будут оплачены вдвойне, ― словно почувствовав мои сомнения, блондинчик наклонился к столу ещё ближе и завладел моим взглядом. ― И все расходы мы берём на себя. Селеста действительно очень много значит для нас.
      ― Вы не могли бы описать вашу кузину, мистер… ― я выжидающе взглянул на клиента и тот словно бы спохватился, удивлённо вскинув брови.
      ― О, прошу простить мне мою рассеянность. Гертц. Брэди Гертц. А имя моей кузины – Селеста Миддлтон… Но… Зачем мне её описывать? У вас есть фото, разве этого недостаточно? Я могу сказать, где её видели в последний раз и предоставить вам любую другую информацию.
      ― Вы упомянули, что ваша кузина пропала неделю назад, ― я выдержал испытывающий взгляд мистера Брэди, стараясь не акцентировать собственное внимание на только что услышанной фамилии клиента. Семейство Гертц действительно было состоятельным и заправляло таксомоторной компанией, славилось склочным характером и нежеланием делить свой бизнес ни с кем. И стремление прикрыть собственные задницы, наконец-то стало понятным и обоснованным. Но сейчас меня интересовали не монополисты таксомоторного бизнеса и их война с набирающими популярность конкурентами, а девушка из газетной заметки. ― За это время Селеста могла оказаться где угодно, потому что автомобили и поезда в Чикаго ездят исправно. Сейчас меня интересует не то, где она может быть, а то, что она из себя представляет. Вы можете рассказать мне о своей кузине?
      ― Она своенравная и упрямая, ― холодно отозвался Брэди. ― В детстве мы часто не сходились во мнениях, с возрастом наши расхождения стали сильнее. Она не принимает правила нашей семьи и старается во всё противопоставить себя нам. Она считает, что имеет право быть независимой, она отвергает всех кандидатов себе в мужья и матушка часто высказывает недовольство по этому поводу. Скорее всего, Селеста поступила так исключительно потому, чтобы насолить нам. И она уверена, что поступает правильно.
      О, мне уже хотелось расцеловать эту девочку, что смотрела на меня с измятого газетного листа! Если она была хотя бы вполовину так хороша, как описывал её сейчас двоюродный братец, то я стал бы её искать хотя бы для того, чтобы признаться в своём восхищении. Столь откровенно плевать в лицо собственному чванливому семейству, сдавливающему горло и не разрешающему дышать свободно и полной грудью… Какая же ты умница, милая, что сбежала! Если ты сбежала, конечно.
      ― Матушка беспокоится за неё, потому что Селеста склонна к необдуманным поступкам и сиюминутным решениям. Мы боимся, как бы её порывистость не привела к трагедии. Именно для этого нам нужно её найти. Вы берётесь за поиски, мистер Новак? Ваш гонорар будет содержать минимум четыре цифры, я гарантирую это.
      Брэди выжидающе взглянул на меня, чуть склонив голову набок и не отпуская моих глаз своим светлым взглядом, напоминающим подтаявший лёд. Похоже, решение мне предстояло принять сейчас и на его обдумывание времени не было – красавчик напротив подхлестывал своим нетерпением лучше всякого хлыста.
      Я ещё раз взглянул на Селесту. Стоит отказаться от предлагаемого мне задания – и Брэди обратится к другому частному детективу, уж их-то в городе найти нетрудно, особенно сейчас, когда каждый хватается за призрачную соломинку счастливого шанса обеими руками. А это означало, что у меня лишь два варианта, один из которых мне придётся выбрать: отдать девочку на растерзание кому-то другому, кто выловит её из самой глубокой и тёмной подворотни и передаст в руки так ненавистной ей семейки или же разыскать Селесту самому, объяснить ситуацию и разложить карты мастями вверх для того, чтобы она сама решила, как ей поступить дальше.
      Брэди ждал ответа, и я коротко кивнул, принимая решение. Да, я найду девушку. Только найду, потому что о большем меня не просят.
      ― Отлично, мистер Новак! ― Гертц пружинисто поднялся со стула и протянул мне ладонь для рукопожатия. И пока я сжимал тёплую ткань перчаток, так и не покинувших тела Брэди, он выудил из того же внутреннего кармана пальто плотный запечатанный конверт. ― Здесь ваш аванс, мистер Новак. Надеюсь, что этого хватит на первое время. Так же вы найдёте там адрес моей кузины.
      Я принял конверт и ладони ощутили приятную тяжесть перед тем, как убрать гонорар в верхний ящик стола. Неужели сумма, которую Гертц вложил в бумагу, действительно столь велика, что её вес ощущается так отчётливо? Как же они хотят вернуть тебя, Селеста, если не скупятся на вознаграждение для человека, который ещё ничего не сделал.
      Селеста, конечно же, не ответила мне, глядя спокойными глазами с помятого листа. Я хотел было протянуть газету Брэди, но тот уже отошёл от моего стола, и я замер с газетой наперевес. Глаза Селесты внезапно показались мне очень знакомыми, а по спине вновь пробежал неприятный холодок. Но отчего ассоциации с этим миловидным лицом и лёгкой улыбкой были столь неприятными, что хотелось передёрнуть плечами, я не понимал. Впрочем, разбираться в собственных ощущениях я предпочитал в одиночестве, а потому вышел из-за стола и последовал за Брэди к двери своего офиса.
      ― Я надеюсь, что могу положиться на вас, мистер Новак, ― Гертц развернулся ко мне и водрузил бежевую фетровую шляпу на золотые кудри. ― Селеста очень дорога нам и, если с ней случится беда, я не смогу себе этого простить.
      О, этот город определённо подходит тебе, мальчик, если ты умеешь столь виртуозно и лицемерно лгать, глядя прямо в глаза, понимая, что твою ложь раскусили, но не подавая ни малейшего вида. Подходит так полно, что ты и сам не осознаёшь своей лжи.

      Кузина была дорога Брэди только в виде залога безупречной репутации и незапятнанной чести его семьи, которая, к слову, уже была покрыта таким налётом сажи, что ни одна химическая чистка не могла бы от него избавиться. Но даже так мне было за что благодарить своего заказчика – пусть и из не самых заботливых побуждений он стремился разыскать пропавшую девушку и обеспокоился этой проблемой столь рьяно, что дошёл до меня.
      Я только кивнул в ответ на слова Гертца. Этого ему оказалось достаточно, чтобы холодно улыбнуться и взяться за ручку моей двери.
      ― О, да, и ещё, мистер Новак, ― Брэди замешкался на пороге и взглянул на меня из-за плеча, чуть повернув голову. ― Любую информацию, которую вам удастся отыскать я хотел бы получать непосредственно сам. Матушке о моём визите знать не обязательно. Я буду ждать вас на Уобаш-авеню, мой офис находится в здании под номером сорок пять. Я рассчитываю на ваше понимание, мистер Новак и жду уже в скором времени.
      ― Я приступлю к работе завтра же, ― сдержанно кивнул я и Брэди вышел из моего офиса, оставив после себя этот нестерпимо сладкий аромат, который я всё никак не мог узнать.
      Мой взгляд едва успел упереться в закрывшуюся дверь, а разум уже потребовал пищи – приступить к делу хотелось как можно быстрее, потому что месяц застоя сказывался не только на кармане, но и на мышлении. Образ Селесты манил к себе возможностью проявить себя и стряхнуть пыль с плаща, взяв след и отправившись к цели. Я не знал, увенчается ли мой путь успехом, или же меня постигнет неудача и наследница дома Гертц не будет найдена, но перспектива поиграть с обстоятельствами, решившими бросить мне вызов, будоражила кровь.
      Я вновь опустился за свой рабочий стол и задумчиво провёл пальцами по портрету, стараясь поймать тот отголосок, который вызвала в моей душе фотография девушки. Что же с тобой не так, крошка? Почему, глядя на тебя, мне хочется стиснуть зубы? С чем же ты у меня ассоциируешься?
      Я откинулся на спинку стула и прикрыл глаза. Неясные образы белыми пятнами заметались под веками, но я даже не старался ухватиться хотя бы за один из них. Все они были просто миражами моей памяти, оставившими неприятный осадок, миновавшие когда-то давно и вернувшиеся при попытке выудить что-то, от чего сводило бы зубы. О, судороги у меня вызывало немногое и это немногое мельтешило сейчас под закрытыми веками чёрными бабочками. Но ни в одной из этих бабочек не было Селесты.
      В нос вновь ударил запах, оставшийся после Брэди. Сладкий, терпкий, он путал мысли и не позволял мне увидеть кончик того клубка, который сплёлся внутри моей памяти, и возможно, вёл к чему-то важному. Мне хотелось встряхнуть головой и прогнать от себя облако этого призрачного запаха, осевшего в моём кабинете тяжёлым смогом. Словно мне не хватало смога за окном!
      Жёлтый свет настольной лампы резал глаза, и я щёлкнул выключателем, погружая кабинет в сумерки, уже вовсю хозяйничающие в Чикаго. В темноте дышать стало значительно легче, словно со светом пропала хмарь, давившая на плечи и отвлекающая внимание на себя. Для того, чтобы сосредоточиться полностью, я и вовсе закрыл глаза, опустив ладонь на заметку и накрыв пальцами портрет Селесты.
      Расскажешь мне о себе, крошка? Твой братец выставил тебя абсолютной стервой, покажи мне себя настоящую.
      Брэди упомянул, что Селеста не любит правила семьи и не дорожит своей фамилией. Значит, она не собирается афишировать своё настоящее имя и скорее всего, уже придумала себе фальшивое. Так что искать её по названному не имеет смысла и опрос отпал сразу же.
      После опроса я отмёл вариант и с поиском друзей – отчего-то мне казалось, что эта девочка была слишком умна, чтобы посвящать кого-то в свои планы. Соседка могла оказаться единственным свидетелем, который способен был и приврать – вряд ли кто устоит перед тем, чтобы не распустить распустить слушок-другой о своей компаньонке из богатой семьи, попавшей в столь компрометирующее положение. Впрочем, навести справки, всё же стоило, но я не стал бы ставить на то, что они дадут мне реальную зацепку, ни цента. Брэди упомянул, что в конверте меня ждал ещё и адрес, поэтому я приоткрыл верхний ящик стола и взял свёрток в руки. Заглянул внутрь и присвистнул, пересчитав глазами купюры. Гертц не шутил насчёт того, что мой аванс покроет начальные расходы. Думаю, что завтра я смогу погасить долг перед Резником, а при желании, оплатить офис на полгода вперёд.
      Скользнув пальцами по краю банкнот, я извлёк из конверта лист с несколькими рукописными строками. Бульвар Уильяма Джексона 130, апартаменты 1806… Я не знал этого здания, но предположил, что оно довольно респектабельно, если находится в центре быстро застраиваемого квартала с арендной стоимостью за сотню баксов в месяц. И всё только лишь из-за того, что рядом с ним вырос самый высокий дом… Город боролся с Великой депрессией как мог и бесконечные стройки обеспечивали рабочие места, поэтому я не удивился бы, если б к концу этого года какое-то другое здание переплюнуло небоскрёб Боингтона по высоте и сместило центр Чикаго на себя.
      Впрочем, небоскрёбы меня не интересовали вовсе, а вот дом Селесты посетить было необходимо. И расспросить метрдотеля, швейцара и лифтёра. А следом за ними – метрдотелей, швейцаров и лифтёров всех отелей города. Селесте нужно было где-то жить, поэтому она могла остановиться в одном из номеров. Не престижном, потому что там её стали бы искать в первую очередь. Если она вообще выбрала бы отель. Девушка с таким складом ума и такой смелостью предпочла бы спрятаться на съёмной квартире, а это означало, что круг поиска расширялся до многочисленных брокеров, нелегалов с квартирами под съем и множеством домовладельцев с апартаментами на день. Перспектива обшаривать весь город меня настолько порадовала, что я не смог сдержать улыбки: мне хотелось работы – вот она.
      Таинственная кукушка вновь подала голос, и я понял, что за моими размышлениями прошло два часа. Темнота успокаивала и освежала мысли, а трезвая голова была мне сейчас крайне необходима, потому что сплетённые в клубок воспоминания постепенно распадались под напором плана предполагаемых действий. Для того, чтобы понять, куда Селеста могла спрятаться, мне нужно было почувствовать не только то, что лежало на поверхности и подчинялось логике, но и то, что было скрыто. Мне необходимо было почувствовать саму Селесту.
      Где ты могла притаиться, крошка? Ты не пошла бы в дом своего парня – там бы вас нашли моментально. Ты не позволила бы себе довериться случайному знакомому, как не стала бы просить помощи и у старых друзей – они слишком боятся твоего кузена, или их легко купить. Ты никому не доверяешь в этом городе, который стал твоей тюрьмой, ты покинула бы его сразу же, как только смогла бы. Возможно, ты уже не здесь, но если ты здесь, то где мне тебя искать? Кому ты могла бы открыться настолько, что разрешила бы спрятать себя? Или ты сама приложила бы все усилия, чтобы спрятаться?

      И почему твоё фото до сих пор вызывает у меня это поганое чувство сведённой челюсти? Может быть, я видел тебя раньше? Но отчего же мне не хочется об этом вспоминать?
      Я склонился над газетой и вгляделся в тёмный портрет, почти неразличимый в тени подкравшейся ночи. Селеста улыбалась всё так же вежливо и сдержанно, и только в глубине глаз можно было уловить утомлённость неспокойного сердца. Потемневшие локоны обрамляли миловидное лицо лёгкой виньеткой…
      Потемневшие…
      Я задумчиво поскрёб пальцами подбородок и вгляделся в фото с новым интересом. Где-то в глубине моего сознания зашевелился кончик одного из клубков, который я откинул в сторону из-за его ненадобности. Теперь же он усердно катился ко мне.
      Я поднялся из-за стола и подошёл к секретеру. В верхнем его ящике я нашёл подшивку из газет, которые в своё время привлекли моё пристальное внимание среди остальных бульварных листков. К примеру, как можно было пройти мимо заметки о том, что под сводами Риц-Отеля встретились две делегации любителей Венской оперы для совместного обсуждения поставленной на сцене Чикагского варьете «Риголетто» я не мог. Хотя бы из-за того, что прекрасно понимал, кто скрывается под масками ценителей искусства и почему на следующий день после появления заметки, Риц-Отель сверкал отдраенным полом, в швах плит которого не осталось ни капли пролитой ночью крови.
      Подобных заметок было много и я, чтобы отмести все свои сомнения и успокоить уже наконец этот злосчастный клубок тревоги внутри своего уставшего тела, листал их довольно быстро, практически не всматриваясь в лица, пойманные в случайный объектив фотокамер. Мне не было нужды пристально рассматривать газетные листы – хватало одного взгляда, чтобы вспомнить кто, где и за что на эти самые объективы пойман. Чикагские семьи сменялись в моей голове круговертью, которую я ещё совсем недавно не позволял ворошить. Никому и уж тем более, самому себе. Это было похоже на одержимость, но я и не отрицал того, что болею мафией так же, как болеет опиумом несчастный, пристрастившийся к его дурману.
      О, если бы можно было дать название моей зависимости, если бы можно было обозначить её так же, как морфинизм, я признался бы в ней тот час, и даже не попытался бы доказать обратное. Сейчас я держал в руках свою отраву и быстро пролистывал её страницы, разыскивая хоть что-то, что могло бы успокоить меня. И убедить в том, что тревога ложная, либо уверовать в её реальности.
      Мой взгляд уцепился за крупное фото, сделанное в спешке и почти из-под полы, получившееся только из-за того, что фотокорреспондент оказался расторопен и не побоялся вскинуться над задержавшим его охранником.
      Помнится, издательство этой несчастной газеты, которая посмела запечатлеть правую руку Капоне в момент выхода из автомобиля на ступени Дрэйк Хотел якобы для встречи шахматного клуба, постигла незавидная участь. Случайный пожар, уничтоживший и здание, и всю находящуюся в нём корреспонденцию. Нитти не простил того, что слишком честолюбивый журналист обозвал его встречу именно тем, чем она и являлась – слётом теневых чикагских боссов. А то, что не прощает Нитти, подлежало уничтожению.
      Но то, что было за спиной гангстера, сейчас меня интересовало куда больше происходящего на фотографии. Точнее та, что стояла рядом с кадиллаком, держа в руках небольшой ридикюль и готовясь сделать шаг тогда, когда дорога будет освобождена от возбуждённых журналистов, слетевшихся к Дрэйк Хотел в надежде поймать хороший кадр.
      Крошка, поверь мне, я так хочу ошибиться, так хочу!..
      Но ошибиться я не мог: с разворота годичной давности на меня смотрела Селеста Миддлтон. Отвернувшись от камеры, почти спрятав лицо, стоя за спиной Франческо Рафаэлли Нитти, прикрывающего глаза чёрной фетровой шляпой. Селеста – совсем не такая, как на фото из заметки, которую принёс мне Гертц. Селеста – с идеально ровным смоляным каре до подбородка, в чёрном брючном костюме с металлическими пуговицами. Селеста – держащаяся в тени и старательно уходящая от камеры, которую уже накрывала ладонь одного из свиты Нитти…
      Вглядываясь в уже успевшее стать родным лицо, я подумал о том, что нужно было просить с Гертца больше, даже не зная суммы предлагаемого гонорара.
======================================================
