Рхэннэбэ́рхэт не спит вот которые сутки.
Слепит солнце и дождь барабанит по крыше.
Не забавят ни пикси, ни их прибаутки,
Лапой дверь закрывает, чтоб только не слышать,
Как хохочут в саду легкокрылые крохи,
Как друг в друга пыльцой и цветами швыряют.
Не скрывает дракон свои грустные вздохи.
Рхэннэбэ́рхэт не спит, Рхэннэбэ́рхэт скучает.
Всё глядит в то окно наверху – в самой дальней,
Самой северной из восемнадцати башен.
Из ноздрей выпускает колечки печально,
Вяло синим хвостом по розарию машет.
Нет желания ни прогуляться по саду,
Ни над замком взлететь, облака разгоняя,
Ни нырнуть в освежающий шум водопада –
Рхэннэбэ́рхэту всё теперь напоминает,
Как горело окно над зубенчатой крышей,
Как по саду неслось переливами эхо
От его величавого грозного рыка
И её невесомого звонкого смеха.
Всё вокруг теперь в сговоре с памятью: ивы,
Мост над старым прудом и фиалки на клумбах.
Рхэннэбэ́рхэт вздыхает почти терпеливо,
И уже не сжигает скамейки и тумбы.

Пикси водят круги по беседке и тропкам,
И по замку снуют, в догонялки играют.

Каждый камень принцессой был лично истоптан,
Сколько здесь тайных мест – лишь одна она знает.
Знает, сколько ступеней до северной башни,
Только вот на драконе над крышей – быстрее.
Ей летать было в радость и вовсе не страшно…
Для кого же теперь ему рвать орхидеи?
Для кого же теперь закрывать ночью ставни?
И камин теперь не разжигать каждый вечер…
На карниз морду не опускать так исправно,
Не дышать тёплым дымом на хрупкие плечи.
Без принцессы в саду стало пусто и зябко –
Не звенит колокольчиком смех между веток.
И никто не бросает в дракона охапки
Жёлтых листьев, дразня и кривляясь при этом.
И никто не почешет под выгнутой шеей,
И никто поцелуями в нос не разбудит.
Потому что принцессу от чудища-змея
Спас отважный герой.
Пусть ему пусто будет!
Рхэннэбэ́рхэт ворчит от тоски и обиды –
Так спокойно вокруг, слишком тихо и душно.
Всё, что можно разбить, им давно уж разбито…
Дотянуться хвостом до розария нужно!
Там принцесса любила его дожидаться
В дни, когда он носился по дальним селеньям.
А потом вместе с ним над рассказом смеяться,
Очищая его от соломы и перьев.
А сейчас она так же, наверно, смеётся,
Вместе с мужем в его безопасных покоях.
Так уж в мире закон непреложный ведётся –
Всем принцессам с драконами ждать их героев.
И неважно какие у ящера чувства,
И неважно насколько они подружились!
Рхэннэбэ́рхэт вздыхает…
Не рыцарю пусто,
А ему…
Поскорей бы уже развалились,
Как розарий последние крохи видений.
Ему кажется, что вновь звенит колокольцем
Смех у старых ворот и заросших ступеней,
Что вот-вот к его крыльям опять прикоснётся
Её лёгкой ладони тепло. И прошепчет
Тихий голос о том, как ждала и скучала.
Только вот от видений дракону не легче…

― Так и думала, что мне придётся с начала
Весь розарий себе собирать! Ну ты морда!
Вот не мог без меня ничего не порушить?
На неделю ушла – тут ползамка растёрто!
По ушам бы тебе! Только были бы уши!

Рхэннэбэ́рхэт не спит. Он уверен! Вот точно!
И на шуточки пикси совсем не похоже!
Может быть, его разум расстроен досрочно?
Ну не может быть рядом принцессы! Не может!
В том же платье, в котором уехала с принцем,
И всё с той же знакомой и нужной улыбкой.
Нет, дракону не может такое присниться!
Потому что виденья обманчиво-зыбки,
А вот это сейчас его гладит по шее
В тех же самых местах, в каких гладили раньше.

― Знаешь, я поняла, что совсем не умею
Жить в каком-то там замке, а не в своей башне.
Так что, если пока тут свободное место
И пока ты тут всё до конца не разрушил,
Принимай-ка обратно свою ты принцессу.
А тот рыцарь, поверь, мне и даром не нужен!

======================================================
Принцесса ждёт, забившись в тёмный угол.
Там – во дворе – беснуется дракон:
Плюёт огнём, когтями бьёт по трубам…
А перед ним стоит великий Он.
Весь в чешуе, прекрасней, чем драконья,
С мечом в руках, отважен и сердит.
Принцесса ждёт, томясь у изголовья
Своей постели. Плачет и дрожит.
Она давно мечтала о свободе,
Ведь только в сказках жизнь с драконом – рай.
Она ж жила – да не жила! – на взводе
И каждый день был страшен, хоть рыдай.
Ни шагу за порог высокой башни,
Из всей еды – крольчатина и хлеб.
Дракон был зол, опасен, в гневе страшен.
Принцесса не решалась на побег,
А всё ждала – героя или принца.
Считала дни, мечтала, чтоб пришёл.
Вот просто б – спас. Да даже не жениться!
Освободил и до отца довёл.
Она шептала о своём герое,
Она звала и вглядывалась вдаль.
Ведь мир на этой глупости построен –
Принцессам – ждать, плетя свою вуаль.
Так неужели дождалась?! Принцесса
Под звуки боя молится в кулак.
Дракон ревёт, дракон парит над лесом,
Дракон рычит. А Он за шагом шаг
Идёт вперёд, уверенно, бесстрашно.
Мечом пронзает всполохи огня.
Не-со-кру-шим. Прекрасный и отважный.
Без свиты и без верного коня.
Принцесса ждёт, кусает нервно губы.
Надежда робко теплится внутри.
Она Его уже безумно любит,
Ведь он решил её – Её – спасти!
Дракон визжит. Принцесса зажимает
Руками уши и в углу скулит.
Она прекрасно – слишком! – понимает,
Что рыцарь может быть, как все, убит.
Что, как и все, кто приходил под стены,
Он может пасть под когтем, под огнём.
Что и ему зубами вскроют вены,
Пройдут по телу лапой и хвостом.
Там – тишина… Принцесса чуть живая.
Взглянуть в окно – страшней, чем умереть.
Она встаёт, себя превозмогая,
Во двор глядит. И сердце бьётся в клеть
Груди. Она бросается из спальни,
Летит стрелой, не веря, что вот там…
Дракон лежит. Убит дракон! Раздавлен,
Раскроен череп, и бежит к ногам
По плитам кровь, вишнёвая, густая.
Принцессу кровь нисколько не страшит.
Принцесса прочь из башни убегает
Туда, где Он, не двигаясь, стоит.
Спокоен взор, меч прислонён к колонне,
Щит – в щепки, но сам, вроде бы как цел.
А на ладони – два клыка драконьих
И оба глаза – вырезать успел.
Принцесса смотрит молча на героя –
На чешую сверкающую лат,
На пояс из сплетённых меж собою
Хвостов драконов. Пятится назад.
Герой в крови, герой невозмутимо,
Счищает мясо с выдранных клыков.
Скользит он взглядом по принцессе, мимо,
По всей длине драконовых рогов.
Клыки – в карман, глаза – в платок и в торбу.
И вновь за меч, чтобы рога содрать.
― Он здесь один? ― спокойно и негромко.
― Да.
― Хорошо.
Принцессе отвечать
Мешает ком, стоящий плотно в горле.
Кровь на траве, в драконе сотня дыр.
Её мучитель, вроде и разгромлен,
А вроде и пошёл на сувенир.
Принцесса ждёт, пока Он срубит гребень,
Меч оботрёт о целый правый бок,
Поправит наруч, стряхивая щебень,
И развернётся к стыку трёх дорог.
Закинет торбу на плечо с усмешкой,
И на принцессу, даже не взглянув,
Прочь со двора уйдёт в закат неспешно,
На торбе лямки прочно затянув.

Стоит принцесса в платье ало-белом,
В кольце хвоста, распоротого вдоль.
Ждала героя – он пришёл.
По делу.
К отцу добраться уж сама изволь.
======================================================
В тронном зале золото и кружево,
Тонет в розах стол и светлый свод.
И принцесса с молчаливым суженым
Пред глаза отцовские идёт.
А король, уставший и чуть заспанный –
Ну, ещё бы! Встал в шестом часу! –
На дочурку смотрит сонно-ласково
И не узнаёт свою красу.
Надо же, как выросла, затворница!
Со скольких не видел? Лет с пяти?
Или с трёх? Теперь-то и не вспомнится.
Точно было время подрасти.
Ишь, какая – гордая, счастливая,
Да и принца держит – не сбежать.
Как её, такую вот красивую,
Не примчаться с боем выручать?
Что дракон, когда такая умница
В башне столько лет смиренно ждёт?

Праздник продолжается на улице,
Ликованьем полнится народ.

Дочь отца со смехом расцеловывать
В обе щёки поскорей спешит.
Да, придётся мантию отплёвывать –
Лезет мех.
Принцесса чуть ворчит:
Мол нельзя ли было приукраситься,
Всё-таки, наследница пришла.
Сколько лет не видел ведь проказницу!
Мантия линяет, вот дела!
Розы вместо белых сплошь лиловые,
Ну и что, что просто отцвели?
Потолки высокие – не новые,
Вон к карнизам трещины пошли.
И дворец какой-то недопраздничный –
Мало лент, народ как будто спит.
Словно бы какая тут всем разница,
Что принцесса наконец стоит
В тронном зале пред суровым батюшкой?
Видимо, не ждали, подлецы!
Чтоб не смели так поганить свадьбу ей,
А не то отбросите концы!
Непременно ландыши и лилии,
Кольца все алмазами обить!
Как тут вообще, бедняги, жили вы?
Как в таком кошмаре можно жить?
Ничего, пришла и к вам наследница
И порядок быстро наведёт.
Королю со сна ещё не верится,
Что дочурка рядом с ним идёт.
Слова не даёт, отрада, вымолвить –
Разрешает коротко кивать.
Да, такую трудно было вызволить…
Может быть, дракона убивать
Тоже под её пришлось советами?
Принц молчит, забрало опустив.
А принцесса хвалится банкетами,
Что устроит, трон заполучив.
И о кольцах, жемчугах и кружевах,
О супруге скромненьком у ног
Вслух мечтает. Ведь так мало нужно ей –
Чтобы было ВСЁ. И островок
Где-нибудь в Восточной тихой гавани.
Что? В державе нет своих морей?
Завоюем! До ближайших сплаваем,
Выберем побольше, потеплей.
Принц молчит, король почти что крестится.
А принцесса не смолкает. Ей
На правах невесты и наследницы
Хочется увидеть побыстрей
Жениха без шлема подкопчённого.
Требует без замедленья снять!
Принц глядит на новоиспечённую,
Не спеша желанье исполнять.
За ладонь берёт свою избранницу,
К королю подходит, отдаёт.

― С ней дракон к чертям совсем умаялся.
Пусть она теперь у вас живёт.
Зверя мне пришлось прирезать с жалости,
Сам просил. Понятно – почему.
Забирайте. Тут и мне не справиться...
Да и вам. К тому же одному.

В крик принцесса – что же получается?!
Спас, так всё – бери и не ворчи!
Есть закон! А нравится – не нравится
Быть не может. Под венец веди!
Принц с усмешкой тянется к креплениям,
Шлем снимает… Волосы волной
По плечам… Принцесса в изумлении
Замирает. И исходит в вой.
Как же так?! Да где же это слыхано,
Чтоб принцессу девушка спасла?!
Что это за глупости и прихоти?
Как она, бесстыжая, могла?
И с драконом?! На мечах?! Вот наглая!
Опозорить, видимо, при всех
Захотела! На конюшне надо ей
Всыпать розг! Ведь подняла на смех
Всю державу и её наследницу!
Да ещё и к трону привела!
Замуж?! Что?! В такое и не верится!
Негодяйка! Как она могла?!
А ещё мужчиной притворяется!
Выгнать вон! Из зала! С глаз долой!
Вот так наглость! Как же называется!?
Привела наследницу домой
И теперь никто не сможет выручить,
Чтоб принцессы руку получить!?
Значит, ей придётся замуж выскочить
За кого угодно!? И забыть
О короне, потому что правила?!
Потому что муж уже не тот!?
Не герой, которому, как правило,
Королевство и жена идёт!?
Это значит, папенька приданное
Может взять и просто раздарить!?
А дочурку – вот что, вот что главное! –
За любого князя отпустить?!
Только лишь вот из-за этой курицы,
Что дракону голову снесла?!
И теперь весь двор стоит любуется:
Девушка принцессу привела!

Слёзы, крик, принцесса вся в истерике,
Тушь течёт по гладкому лицу.
Вот дела! В такое и не верится –
Все мечтанья подошли к концу.

Рыцарь шлем у пояса с перчатками
Крепит. И из зала – вновь в седло.
А король вздыхает чуть украдкою:
Вот кому-то с дочкой повезло.

======================================================
