У кота есть внутри мурлота.
И котлетка внутри у кота.
Кот под мягкой кроватью живёт
И с утра и до ночи поёт.
Если сунуть коту под кровать
Что-нибудь, что он любит жевать,
Кот всю ночь будет сладко мурчать,
Сотрясая мурчаньем кровать.

У кота для котейной красы
Есть на морде большие усы.
Уши есть у кота, лапы есть,
Чтобы мог кот куда-нибудь влезть.
Чтоб внезапно не кончился кот,
Хвост пушистый из попы растёт.
А чтоб вовсе была милота,
Есть цветные глаза у кота.
Кот всю пыль собирает хвостом,
Даже усом не дрогнув притом.
Кот тогда только усом ведёт,
Если слышит, что кто-то жуёт.

Стоит выйти навстречу коту,
Прихватив за собой колбасу —
Кот своими усами на раз
Распознает и сорт, и колбас.
Включит кот мурлоту на весь дом —
Не отвертишься вовсе потом.
У кота есть отменный гипноз,
Всё, что ешь, ты отдашь, не вопрос.
Кот посмотрит в жующий твой рот,
Грустно-грустно, как брошенный кот,
Кот, который не ел никогда
И не знал, что такое еда…
Как же тут пред котом устоишь,
Если он, точно дохлая мышь,
Тянет лапку к куску колбасы,
В безнадёге повесив усы.
Дашь коту откусить от куска —
Пропадёт из глаз тут же тоска.
Но протянешь побольше кусок —
Совершит кот победный бросок!

Ты потом будешь грустно вздыхать,
Видя, как колбасу под кровать
Тащит кот. И котлеты, и сыр —
Всё, что смог, всё, что кот раздобыл.
Огурцы, макароны и хлеб,
Грудку, джем, пахлаву, чебурек,
Катит носом бутыль молока...
Подкроватье в еде у кота.
Хорошо там коту — на еде,
У него все усы в милоте.

Но зато, в самый голодный год,
Кот к тебе тёмной ночью придёт.
И притащит с собой что-нибудь,
Что и ты сможешь сгрызть и заснуть.

У кота есть внутри доброта.
Там же, где и его мурлота.
======================================================
