      Дин всегда считал себя человеком, способным подстроиться под любые обстоятельства. И был готов к неожиданным поворотам сюжета заранее – жизнь научила спать с пистолетом под подушкой. Или с кинжалом, как сегодня, к примеру. Поэтому, услышав громкую дробь во входную дверь номера мотеля, Винчестер первым делом сжал пальцы на рукояти клинка и только потом – открыл глаза, прерывая сон, в котором аппетитная брюнеточка кормила его с вилки острой пастой. Капельки томатного соуса падали в откровенное декольте и Дин уже готов был нырять за ними языком, как раздавшийся стук заставил Винчестера всхрапнуть и вернуться в реальность.
      Приоткрыв один глаз и пробормотав что-то неразборчивое, что должно было означать посыл ко всем лысым чертям в четыре часа утра, Винчестер решил проигнорировать наглую попытку отодрать его от всё ещё стоящей перед глазами брюнеточки. Потому что брюнеточку саму нужно было как следует отодрать…
      Но самоубийца за дверью никак не мог успокоиться.
      Клятвенно пообещав нагнуть любого, кто окажется за порогом, Дин сполз с постели, выматерившись в полголоса насчёт того, что решил сегодня заночевать в боксерах как обыкновенный мужик, а не в кожанке как охотник. Натягивать джинсы было некогда и Дин, сонно почесав пах, плюнул на свой внешний вид. Разбудили – наслаждайтесь полуголым недовольным Винчестером!
      Бросив негодующий взгляд на Сэма, преспокойно посапывающего под своим одеялом и подавив зевок Дин направился к двери, на ходу проверяя плавность выхода кинжала из кожаных ножен. Даже без трусов Винчестер не забыл бы прихватить с собой оружие.
      Бра над кроватью подозрительно мигнуло, стоило охотнику взяться за круглую холодную ручку. Дин напрягся, подбираясь и извлекая клинок и, проигнорировав по обыкновению глазок, потянул дверь на себя.
      — Привет! Мне кажется, у меня для тебя плохие новости, хозяин.
      Винчестер ошарашенно моргнул, пытаясь понять – к кому обращается девушка, стоящая на пороге. Серые глаза хмуро взирали из-под тёмной чёлки. Помимо чёлки тёмным было и всё остальное, включая лак для ногтей.
      — Милая, гот-пати в соседнем номере, — Дин постарался завести руку с кинжалом как можно незаметнее за спину, чтобы в случае чего иметь размах посильнее. Или не особо напугать крошку за дверью, если крошка надумает пугаться.
      ― Опять лажаешь, ― скривилась ночная гостья, ничуть не смутившись неприветливого тона разбуженного ею парня. ― Уж кто-кто, а ты-то должен отличать сопливую готику от настоящего рока.
      ― Чего? ― Дин честно постарался протереть сонные глаза, чтобы разглядеть девушку повнимательнее и попросить объяснить какого хрена ей вдруг вздумалось размышлять о тонкой душевной организации двух субкультур на пороге номера мотеля Винчестеров в пятом часу утра.
      ― Того! ― огрызнулась шатенка и толкнув Дина в грудь стремительно переступила порог. ― Ты постоянно лажаешь! То подфарник, то зеркало, то лобовое, то капот! За каким хреном ты мне тогда новый капот раздолбал?
      ― Детка… ― от изумления, Дин даже кинжалом забыл воспользоваться, нелепо взмахнув рукой. Девушка, прошедшая вглубь номер, развернулась к Дину лицом.
      ― Вот это, пожалуй, одно из немногого, что мне нравится, ― незнакомка внезапно улыбнулась, демонстрируя ровные белоснежные зубы и сложила руки на вполне заметной груди. Размерчика так третьего. Округлой, высокой, упругой… Глубокое декольте чёрного топа с небольшой нашивкой под левой грудью эту самую грудь подчёркивало ещё сильнее. И не только левую, естественно. Правую тоже.
      Дин мотнул головой, осознавая, что пялится на сиськи внезапно появившейся дамочки неприлично долго. Хотя, там ведь было на что попялиться…
      ― Интересно, Кас бы одобрил то, что вот ты так откровенно на меня зыришь?
      ― Касу было бы… чего? ― второй раз за пять минут Дин почувствовал себя идиотом, уставившись на девушку и пытаясь сообразить что происходит. ― Откуда ты про Каса знаешь? Ты ангел?
      ― Нет, милый, хуже, ― фыркнула шатенка, упирая руки в бёдра, затянутые в чёрные джинсы.
      Дин отреагировал быстро, ухватившись за произнесённую фразу.
      ― Ах ты, рожа демонская, ― протянул Винчестер и, всё-таки, решил замахнуться практически забытым кинжалом. Так, для проформы. Девушка взвизгнула и отскочила в сторону, выставляя перед собой блок и припадая на полусогнутые.
      ― Вот какого лешего ты всегда сначала бьёшь, а потом думаешь? ― негодование исказило миловидное лицо.
      ― Потому что с вами, тварями, по-другому нельзя! ― Дин замахнулся ещё раз, поражаясь самому себе и своей неспособности справиться с хрупкой девчонкой. Однако, хрупкая девчонка вновь ушла из-под замаха и двинула апперкотом Винчестеру под дых. Дин согнулся, но попытался достать незваную гостью ещё раз.
      ― Вот ты ведь долбодятел совсем! ― зло бросила девушка и попробовала пробраться к двери, как на её плечи легли сильные мужские руки. А потом скрутили, заставляя согнуться.
      ― Какого фига тут происходит? ― проснувшийся и совершенно бесшумно выползший из-под одеяла Сэм, держал незнакомку крепко, даже несмотря на активное сопротивление.
      ― Да вон, черноглазенькая на огонёк заглянула, ― Дин, изучающе глядя в серые глаза, подошёл поближе, поигрывая кинжалом. — Только вот зачем – не объяснила.
      — Сам ты черноглазенькая, дебил, — обиженно вскинулась девушка, пытаясь наступить Сэму каблуком на босую стопу. Винчестер-младший подлую уловку почуял и предусмотрительно согнул девчонку пополам, заломив руки ещё сильнее. Незнакомка взвыла, Сэм усмехнулся.
      — Вы, может, меня послушаете, нет? — незнакомка изогнулась так, что Дину стало видно её возмущённое лицо.
      — Мы одну такую уже послушали, спасибо, — Винчестер взвесил кинжал в руке и размахнулся. — А ну пошла на хер из девочки, иначе я тебя продырявлю, образина чёртова!
      — Послушали, правильно! И катали во мне почти полгода!
      Рука Дина как-то странно дрогнула.
      — Чего? — Винчестер в самом деле постарался понять смысл сказанной девушкой фразы.
      — Руби, говорю, во мне катали полгода, два куска придурка! Нет чтобы сразу понять, что она стерва и выпнуть под задницу ботинком.

      — Сэмми, разогни девочку, мне кажется, она немного бредит, — пробормотал Дин, удивлённо моргая. — Вот с места про «катали во мне» поподробнее.
      — А чего тут поподробнее? — недовольно буркнула незнакомка, занимая, наконец, вертикальное положение относительно Винчестеров и пытаясь поправить топ с курткой. Дин скользнул взглядом по открывшемуся упругому животику и напомнил себе, что перед ним демон и пофигу, что не трахался уже месяца два. — Ты определённо долбодятел, хозяин!
      — Кто хозяин? Я – хозяин? — Дин изогнул бровь, обалдело переглянувшись с Сэмом, который от удивления даже хватку чуть-чуть ослабил.
      — Ты хозяин, — согласно закивала девушка.
      — Чей? — Винчестер предусмотрительно сделал шаг назад, а то мало ли какая нечисть находилась сейчас в руках у Сэма, вдруг заразная?
      — Мой, — в голосе незнакомки отчётливо слышалась смесь облегчения, злости и неуловимого обвинения.
      — С какого?.. — Дин вновь переглянулся с братом, который только недоумённо молчал и не старался даже слово вставить.
      — Ну, где-то с две тысячи пятого, — задумчиво протянула девушка.
      — Так, милая, или ты мне объясняешь какого тут происходит или я поиграю с тобой в иглоукалывание! — Винчестер-старший очень захотел потрясти головой.
      — Для начала, пусть Сэм меня отпустит, мне неудобно разговаривать в позе рака, — буркнула девчонка, откидывая с лица волосы. Сэм взглянул на Дина и, получив дозволительный кивок, разжал руки. — Лосяра, — добавила незнакомка, растирая запястья.
      — Мне кажется, что в позе рака тебе было лучше, — угрожающе произнёс Дин.
      — Это Касу раком лучше, а я стоя постою, — белозубо усмехнулась девушка, неоднозначно глянув на Винчестера-старшего. Тот подавился оскалом и сделал шаг вперёд.
      — Это в каком смысле?
      — О, да! Как только речь заходит о твоём ангелочке ты сразу вспоминаешь о наличии у тебя яиц и идёшь бить морды посмевшим обидеть крылатую задницу! — девушка обвиняюще ткнула Дину пальцем в грудь. — А за меня ты так заступался всего пару раз!
      — Да кто ты такая, чтобы мне за тебя заступаться? — возмущённо вскрикнул Винчестер, стараясь взять себя в руки и не реагировать на предложение, в котором одновременно упоминались его яйца, Кас и задница Каса.
      — Я – твоя машина, идиот! — не менее возмущённо отозвалась девушка. Дину сморгнул.
      — Чего? — Сэм, наконец, решил напомнить о том, что он пока в комнате.
      — Того! — всплеснула руками гостья. — Я ваша долбаная тачка, которую вы, два мудака, сегодня успешно шарахнули подвеской об бордюр!
      — Бампером, — на автомате поправил Дин.
      — Подвеской! — безапелляционно заявила девушка и отогнула пояс чёрных джинсов. Синяк, расплывшийся по тазовой косточке, выглядел не очень эстетично. — И шланг чуть не пробили.
      — Какой на хрен шланг? — вспылил Дин, осознавая-таки, тему разговора. — Моя детка стоит сейчас под моими окнами, а ты… Я не знаю кто ты, но лучше тебе представиться.
      — Твоя детка сейчас стоит перед тобой и пытается сказать, что у неё внезапно появились ноги вместо колёс, — насмешливо покачала головой девушка. Дин вздохнул и сделал шаг к окну, отгибая шторку и показывая ладонью на внутренний двор мотеля.
      — И? — незнакомка выжидающе сложила руки на груди.
      — Вот – моя детка, — утвердительно выдал Винчестер.
      — Эээ… Дин… — Сэмми подобрался поближе и задумчиво выглянул в окно. — Там нет машины.
      — Да как это… — на развороте начал Винчестер-старший, но, бросив быстрый взгляд в окно и не найдя импалу на законном месте – рядом с стареньким доджем – резко отпрянул от шторок. — У меня угнали машину.
      — Твоя машина я, дебил, — вздохнула девушка. — И если ты мне объяснишь как у меня появилась задница вместо багажника, я буду тебе крайне благодарна.


      К семи часам утра атмосфера в небольшом номере мотеля по температуре была приближена к сверхновой.
      — Мне кажется, она не врёт…
      Сэм, облокотившись на столик, внимательно разглядывал девушку, устроившуюся на кровати Дина и делающую вид, что старательно чистит ногти вытащенным из кармана Винчестера серебряным ножом. Ко всеобщему удивлению, Дин нож ещё не отобрал. Впрочем, Сэм понимал причину – брат очень хотел проверить реакцию на серебро. Проверил. Девушка на металл отреагировала совершенно по-человечески - не запузырилась, не заумирала и даже не покрылась корочкой язв, а только хмыкнула и забрала своебразную пилочку себе.
      — А мне кажется, что мои уши скоро отпадут на хрен от тонны лапши на них!
      Сэм вздохнул, мельком глянув на Дина и подперев рукой подбородок. Винчестер-старший фыркнул, отвернулся и продолжил изображать оскорблённое достоинство.
      В номере повисла тишина, в которой вполне отчётливо слышалось, как гостья, всё ещё занятая ногтями, напевает себе под нос «Smoke on the Water».
      В конце концов, Дин не выдержал такого прессинга, вскочил с табурета и решительно выхватил нож у девушки из рук. Та воззрилась крайне обиженно, замолчав и проводив охотника, вновь вернувшегося к столу, тяжёлым взглядом.
      — Между прочим, это невежливо – отбирать у девушки оружие.
      — Между прочим, невежливо гнать такую пургу, которую гонишь ты, — парировал Дин.
      — Я не гоню, — пожала плечами девушка. — Хотя, гонять люблю да… В смысле под тобой… В смысле по трассе! — возмущённо добавила шатенка, заметив насмешливый взгляд Винчестера-старшего. — Извращенец!
      — Я тебя за язык не тянул, — хмыкнул Дин, закидывая ногу на вторую табуретку, высовывающуюся из-под стола. — Давай, милая. Мы ждём, выкладывай.
      — Сэм, мне кажется, его слишком сильно приложили о мою крышу прошлой ночью, — сочувствующе протянула визитёрша. — Я уже третий час говорю ему кто я такая, а он всё упирается. Ты быстрее поверил в то, что Пэрис Хилтон заделалась в маньяки! — обиженно добавила девушка. — А тут…
      — А тут я требую ответить мне, куда ты дела мою машину и какого лешего тебе это нужно было, иначе я устрою тебе тридцать три казни египетские!
      — Десять, — спокойно поправила гостья.
      — Чего? — Дин недоумевающе вскинул голову.
      — Десять казней египетских, не тридцать три, — пояснила девушка. — Тридцать три – это несчастий.
      — Ёптить, моя машина умнее меня, — обалдело выдал Винчестер.
      — Ты же не веришь в то, что я – твоя машина, — язвительно заметила девушка.
      — А ты до сих пор ничего конкретного, что меня заставило бы поверить, так и не сказала, — парировал Дин.
      Сэм сбоку тихо булькнул.
      — А ты чего ржёшь? — негодующе уставился на брата Винчестер-старший, стараясь держать себя в руках и силясь прогнать желание засунуть голову в тазик со льдом чтобы охладиться, потому что уже практически ощущал, как от обилия странной информации кипит мозг.
      — Ничего, ничего, — сквозь тихий смех попытался оправдаться Сэмми. — Просто вы так мило пререкаетесь… Дин, я начинаю верить в то, что она – наша Шеви.
      — Кстати, да! — девушка на кровати оживлённо подалась вперёд. — Шеви мне очень нравится, можете так меня и называть!
      — Лично я буду называть тебя кандидатом в покойники, — глянул на неё Дин и недовольно свёл брови. — До тех пор, пока не получу доказательств твоих слов.
      — Ах, тебе нужны доказательства? — прищурилась девушка и села на постели, сложив ноги в кожаных чёрных ботинках по-турецки. — Ну хорошо! Спрашивай!
      — Что спрашивать? — Дин окинул взглядом девичью фигурку и в очередной раз мысленно дал себе под яйца. Либидо от этого пинка не заткнулось, но стало поскромнее.
      — То, о чём только я могу знать, — воодушевлённо откликнулась гостья.
      — Это уже ты мне говори только то, о чём ты можешь знать, — фыркнул Дин. — Я тебе подыгрывать не собираюсь.
      — Хорошо, — пропела Шеви, сверкнув серыми глазами. — Вы выцарапали свои инициалы под обивкой моего заднего подлокотника, когда Сэмми было пять!
      — Обыкновенная наблюдательность тебе в помощь, а возраст ты угадала! — почти не задумываясь откликнулся Дин. Девушка скрежетнула зубами.
      — Сара Кэйлор. Её выпускной, заводь городского озера. Она мне тогда по фаре сумкой врезала, сучка крашеная.
      — Покажи мне того парня, у которого не было секса в машине! — фыркнул Дин, складывая руки на животе. Сэм в стороне очень подозрительно засопел.
      — Нет, ну... — обречённо простонал Дин, глянув на брата и прикрыв лицо рукой. — Ты определённо херов задрот! Вот как так можно?
      — Мне кажется, мы сейчас не мою личную жизнь обсуждаем, — Сэм честно постарался перевести тему.
      — Как только я выясню, что это за ягодка – возьмусь за твоё сексуальное образование, — пробурчал Дин, выпрямляясь и вновь опуская ладонь на стол. — А то, если бы не пара эпизодов, увиденная мною лично, решил бы, что ты до сих пор девственник.
      — О, у Дина с девственниками вообще разговор особый, правда? — ехидно заметила Шеви, терпеливо ожидающая конца диалога братьев. Винчестеры подняли на девушку одинаково тяжёлые взгляды. Гостья осеклась и, кажется, слегка стушевалась.
      — Ты не язви, а продолжай, — повёл ладонью Дин. Девушка послушно кивнула и на пару секунд задумалась.
      — Первую царапину на мне ты посадил тогда, когда пытался успеть на помощь к отцу, решив не объезжать детскую площадку. Денвер, пятое октября девяносто четвёртого. Карусель с лошадками. Правое переднее крыло. Царапину ты потом сам лично зашкуривал, потому что отец опасался сколов и того, что я зацвету.
      — Могла пробить по полицейской базе, мы тогда немного засветились, — чуть менее уверенно, чем на первые два примера отозвался Дин, чувствуя, как по спине крадётся неприятный холодок.
      Девушка на постели на миг опустила голову, словно собираясь с мыслями, или уговаривая себя не свернуть Винчестеру шею сию же секунду.

      — Ну, хорошо. Ты сам напросился, — Шеви ухмыльнулась и, глядя Дина прямо в глаза скривила губы. — Три месяца назад. После того, как вы простились с Адамом и его пепел падал на мой капот… Мы приехали с заправки, где ты накормил меня какой-то дрянью, от которой я всю дорогу рыгала, а ты матерился. Сэм ушёл в номер, а мы с тобой остались на стоянке. Ты стоял около моей задней дверцы, положив руки на крышу и смотрел куда-то вверх. Я хотела подать сигнал, но боялась, что ты примешь меня за одержимую и молчала. А потом появился Кас и ты тоже молча обнял его. Резко, видимо, чтобы ангел не передумал. Ангел и в самом деле попытался передумать, но ты толкнул его на заднее сидение. Мне в тот момент показалось, что я просела под вами, хотя, наверное, так и было. Ты быстро стащил с Каса брюки, почти не объясняя ему ничего, хотя, он и не нуждался в объяснениях – я помню, что бывало до той ночи и что вы делали на моём переднем. А когда Кас встал коленями на моё заднее сидение и ты с трудом пристроился за спиной ангела, то вы случайно задели ручник и я дёрнулась. Ты придавил Каса к спинке сидения и он повернулся, чтобы поцеловать тебя. Тебе в самом деле так хорошо, когда ты целуешься с ним? У тебя такое лицо…
      — Всё! — Дин, только сейчас осознав, что как-то упустил тот момент, в котором указано, что людям для жизни необходимо дышать, вскочил с табурета и вытянул ладонь перед собой в предостерегающем жесте.
      — Но я ведь ещё только начала! — возмутилась Шеви, пряча в глазах ликующую улыбку. — Я ещё не рассказала о том, как ты заломил ему руку, заставляя упереться ладонью в моё заднее стекло, как он пяткой задевал обивку переднего сидения и мне было чертовски щекотно, как ты стукнулся локтем о ручку, переворачивая ангела и укладывая спиной на сидение…
      Сэм за столом снова тихо булькнул. Дин даже не обернулся на брата, опасаясь того, что алеющие уши выдадут крайнюю степень смущения, а смущаться Винчестер-старший не то что не любил – не умел.
      — Ну так что, ещё примеры нужны? — Шеви удовлетворённо растянулась на кровати, изучая закушенные губы Винчестера насмешливым взглядом. — Или достаточно для того, чтобы ты перестал изображать из себя Эдгара Гувера и занялся моей проблемой?
      — Тебе бы романы эротические писать, — буркнул Дин, стараясь не смотреть на девушку. — Спрос будет дикий.
      — Дин… Она… Она рискует или?.. — голос Сэма звучал до ужаса неуверенно и заинтересованно. — Вот это вот про Каса… Что только что было?
      — Это было доказательство того, что она – наша машина, - Дин, наконец, развернулся и плюхнулся обратно на свой табурет.
      — То есть… — Сэмми поперхнулся воздухом, а брови на его лице поползли вверх, соединяясь так, что Винчестер-младший вновь стал похож на обиженного жизнью грустного щенка.
      — То и есть, — резко бросил Дин, поднимая глаза на брата. — И если ты будешь интересоваться, то я тебя прикопаю прямо здесь. Потому что у нас есть тема поинтереснее меня и Каса.
      — Значит, твою личную жизнь обсуждать нельзя, а мою – можно? — ехидно поинтересовался Сэм, переглядываясь с Шеви.
      — Твоя личная жизнь – это заслуга твоего старшего брата, потому как если бы не он, то ты до сих пор ходил бы мальчиком-одуванчиком.
      Сэм решил не спрашивать на счёт того, в чём именно заключалась заслуга Дина по устройству Сэмовой интимной карьеры . Так, на всякий случай решил, потому что видел, что скулы Винчестера-старшего приближаются к состоянию перца чили.
      — Так что ты там говорил о Шеви? — Сэмми сцепил пальцы в замок и облокотился о стол, заинтересованно поглядывая то на довольную девушку, то на всё ещё не пришедшего в себя Дина.
      — Я говорил то, что у нас действительно проблемы, потому что это на самом деле наша машина, — вздохнул Дин, понимая, что сегодняшним утром судьба вновь повернулась к нему мохнатой задницей.

      — Порча?
      Дин меланхолично перевернул страницу отцовской тетради и поднял грустные глаза на Сэма.
      — Ты видел, чтобы порча когда-нибудь, приобретала вот такой вид?
      — Нет, — честно признался младший Винчестер и вновь уткнулся в толстенную рукопись по древним оккультным ритуалам инков, пожёвывая прихваченную со стола ручку. — Но откуда нам знать, что это именно не порча.
      — Трансформация небиологического в биологическое подвержена нестабильному распаду, а порча является ведьмовством относительным и единовременным, не позволяющим зафиксировать заклятие на объекте, — буркнул Дин и, перехватив обалделый взгляд брата, уставившегося на него и выпустившего изо рта колпачок от ручки, возмущённо фыркнул. — А что? Я тоже не совсем идиот!
      — Или у твоего отца слишком крупный и разборчивый почерк, даже мне отсюда видно, — подала голос Шеви, якобы дремавшая на кровати. Дин недовольно глянул на девушку, но возражать не стал.
      — Ладно, общими усилиями мы выяснили, что это не порча, — выдохнул Сэм, откидываясь на стенку за своей спиной. — Может, Бобби спросить?
      — Валяй, — повёл рукой Дин, возвращаясь к изучению тетради. — Он как раз в прекрасном расположении духа после нашего позавчерашнего звонка.
      — Это не я назвал его железнобоким, — напомнил Сэм.
      — Вот я и говорю – валяй, звони, со мной он вряд ли захочет разговаривать ближайшие три недели.
Шеви на кровати тихо прыснула.
      — А ты вообще молчи лежи, — недовольно буркнул Дин, стараясь не смотреть в сторону девушки.
      — Дин, малыш, ну не злись, ты сам попросил меня доказать, что я – это я, — Шеви примирительно улыбнулась. — Ну спалился, ну что теперь поделаешь?
      — Какой я тебе малыш? — Винчестер всё-таки повернулся к гостье, прожигая её негодующим взглядом. А ведь хотел не смотреть, хотел! И по ногам глазами не скользить!
      — Ой, после того, как тебя во мне заделали – малыш, — махнула рукой Шеви. — Можно даже сказать – крёстный сын. Твой папа так забавно…
      — Вот не нужно! — Дин предостерегающе вскинулся, заставляя девушку замолчать. — Только не просвещай меня на счёт того, как меня делали, хорошо?
      — Да ладно тебе, — обиженно буркнула шатенка, располагаясь на постели удобнее. — Я вам столько про вашего отца рассказать могу, уж поверьте, вам точно понравится.
      — А ты поверь, что мы точно не хотим этого знать, — сдавленно поспешил оповестить Сэм, видимо решивший предотвратить разбазаривание семейных тайн. — Вот мне, например, совершенно не интересно в какой позе делали Дина.
      — О, это была такая занятная поза! — оживилась Шеви, пододвигаясь к братьям поближе. — Я сама не поняла, как Джон умудрился…
      — Мне кажется, я уже говорил, что не хочу об этом знать, — голос Дина угрожающе пополз вниз. Девушка замолчала и обиженно пожала плечами.
      — А зря, мог бы научиться чему-нибудь…
      — Так, я не понял, — Винчестер-старший отложил отцовскую тетрадь в сторону и развернулся к Шеви всем корпусом. — Мы сейчас будем обсуждать меня, вместо того, чтобы пытаться вернуть тебе колёса?
      — Мы бы не обсуждали тебя, если бы ты не таскал в меня кого ни попадя, — парировала девушка.
      — Да я не то что таскать в тебя, я в тебе ездить теперь буду опасаться, — пробормотал Дин, чуть отведя глаза.
      — Ну уж нет! — Шеви взвилась с постели и подскочила к Винчестеру. — Давай, звони Бобби и выясняй каким волшебным макаром я могу получить обратно свой бампер! А то меня как-то напрягает центр тяжести не на том месте. — Девушка обхватила свою грудь ладонями и демонстративно сжала, обращая на неё внимание братьев. — Мне неудобно… и выхлопной не хватает…
      — А я бы оставил, — протянул Дин, наблюдая за тем, как Шеви пытается доказать, что третий размер не очень вписывается в её мироздание. В мироздание Дина он вписывался очень даже и тому пришлось напомнить себе о том, что не время сейчас пялиться на сиськи внезапно ставшей человеком машины, а нужно попытаться найти способ обратить трансформацию вспять. Но, конечно же, мозг Дин, привыкший жить отдельно от своего хозяина, выдал совершенно не ту фразу, которую нужно было. — А вот когда я тебе бампер протираю, это значит, что я тебя…
      — Мацаешь самым наглым образом, — ухмыльнулась Шеви. — И за задний тоже. А про перебирание тормозной системы я вообще молчу… Мне нравятся твои руки и то, как ты аккуратно снимаешь клапаны.
      — А вещи в багажнике? — Дин изогнул бровь, стараясь не облизываться и не смотреть на косточки ключиц, виднеющиеся в глубоком декольте тёмного топа.
      — О, вещи в багажнике, — мурлыкнула Шеви, подходя ещё ближе к Винчестеру-старшему и улыбаясь как-то по-особенному томно. — Это прекрасно. Особенно короткоствольные ружья и длинные гладкие винтовки…
      — Даже так? — Дин уже практически забыл про отцовскую тетрадь, сиротливо лежавшую на столе номера. — А запасные обоймы?
      — Мне больше нравятся колья, — прикрыла подведённые глаза девушка. — Обтёсанные, чуть шершавые… Они так скребут по днищу, так перекатываются внутри...
      — Так, или вы прекращаете, или я ухожу, оставив вас наедине! — под громкий хлопок закрытой рукописи возмутился Сэм, понимая, что уже больше не в силах наблюдать за этим абсолютно откровенным заигрыванием, грозящим перерасти в обоюдный съём.
      — А что мы такого делаем? — Дин, спохватившись, отдёрнул руку, которую уже почти положил на бедро стоящей к нему вплотную Шеви.
      — Ты всегда неровно дышал к этой машине, — буркнул Сэм, недобро косясь на ладонь брата.
      — Но это же наша детка, как можно к ней дышать ровно? — совершенно искренне изумился Дин, на всякий случай делая честные глаза.
      — Да! Как ко мне можно дышать ровно, ведь я – ваша детка! — заявила Шеви и внаглую забралась Дину на колени, устроившись так удобно, что Винчестер как-то даже не подумал о том, чтобы её выгнать.
      — Два часа назад ты бил себя в грудь и ни в какую не верил, что это Шеви, — напомнил Сэм, вновь раскрывая талмуд и уныло перелистывая страницы. — А теперь вон на руках её таскаешь.

      — Ну не всё же мне вас, долбодятлов таскать, — резонно заметила девушка, опустив голову на плечо Дина. — Ваша очередь. И вообще, я хочу назад свою коробку передач! Звоните уже Бобби! Он мне должен за дельце в Портленде, я тогда когти вместо него словила. Ненавижу перевёртышей, мерзкие твари, после них краска портится на раз, если слюной капнут…
      — Ну, она же доказала, что Шеви, почему бы и не потаскать? — ладонь Дина как-то сама собой соскользнула на упругое бедро девушки. Гостья вопросительно изогнула бровь и ласково прихлопнула по пальцам парня, оставив довольно заметный красный след. Дин обиженно зашипел и с сожалением убрал руку.
      — Доказала, ага, — насмешливо протянул Сэм, наблюдая за невинной перебранкой. — Заявив, что ты внутри неё методично пялишь Каса.
      — Так, тихо! Кого и где я пялю – это моё дело! — Дин сам себе напомнил ёжика, ладно хоть не святого – ощетинился и привстал, вместе с Шеви на коленях. — Кстати, про Каса. Предлагаю звать не Бобби, а его.
      — Соскучился? — язвительно поинтересовалась девушка, потупив глаза и закусив губу.
      — Между прочим, я решаю твою проблему, — скривился Винчестер, неодобрительно скосившись на Шеви. — А Кас может разобраться с ней быстро и разом.
      — Ну так зови уже, что ли… — усмехнулся Сэм, облокачиваясь на стол и окончательно потеряв интерес к изучаемому ранее опусу инков.
      — Я зову, — сообщил Дин и в самом деле повторяя имя Каса про себя уже в третий раз. Обычно хватало двух, но сегодня ангел, видимо, решил покапризничать.
      — Не идёт? — сочувственно поинтересовалась Шеви, переглянувшись с Винчестером-младшим. — Может быть, как-то по-особенному его позвать?
      Дин вопросительно вскинул бровь.
      — Ну, как обычно зовёшь, — пояснила девушка, поднимая глаза к потолку. — Мой крылатый, ангел мой…
      Сэм прикрыл глаза и постарался не ржать слишком громко, глядя на вновь заалевшие уши Дина.
      — Я вас ненавижу, — спокойно оповестил Винчестер-старший и поднялся на ноги, скидывая с себя Шеви. — Между прочим, это подло – подглядывать.
      — А ты не мне претензии предъявляй, — буркнула девушка, ловко соскакивая с колен Дина и одёргивая куртку. — А тому, кто со мной вот это сотворил. Не обратили бы – и дальше втихаря натягивал бы своего ангела на моём заднем сидении. Всё, молчу-молчу, — девушка вскинула ладони вверх в знак капитуляции. — А то ещё передумаешь его вызывать.
      — Я уже передумал, — ехидно оповестил Дин, отходя к кровати. — Зачем мне машина, которая надо мной издевается?
      — А я, которая над тобой будет издеваться до конца дней твоих, тебе нужнее, да? — поинтересовалась Шеви, складывая руки на груди и весело поглядывая на своего хозяина. — Зови уже своего пернатого!
      — Да зову я, зову! — всплеснул руками Винчестер. — Крылатая задница мне не отвечает.
      — Как так? — изумлённо вытянулась девушка. — Тебе и не отвечает?
      — Вот так, — Дин развёл руками, пытаясь понять, почему же Кастиэль, всегда хотя бы мысленно откликающийся на призыв, молчит как партизан при допросе. — Тишина в эфире.
      — Значит… — Сэм дробью выбил номер Бобби по экрану смартфона и приложил трубку к уху. Но уже через пару минут вопросительно взглянул на брата. — И тут тишина.
      — А куда железнобокий-то делся? — возмутился Дин.
      — Нет, вообще – тишина, — пояснил Сэмми, демонстрируя погасший экран. Дин хмынул, вытащил из кармана джинсов старый добрый кнопочный кирпич, пробормотав что-то про фуфло в новоделе и самодовольно нажал на клавишу вызова. Ответом ему послужило полнейшее безмолвие по ту сторону сети.
      — И у меня, — протянул Дин, задумчиво разглядывая свой телефон.
      — Мне кажется, или связь что-то сознательно блокирует? — Сэм поднялся на ноги, подошёл к мотельному телефону, покрутил диск и брякнул трубку на рычаг. — Я не могу дозвониться до Бобби, ты – достучаться до Каса… Что-то происходит?
      — Если бы не происходило, то моя машина не стояла бы сейчас напротив меня и не корчила мне ехидные морды, — отозвался Дин, осуждающе глядя на Шеви. Та стушевалась и уткнулась глазами в пол, перестав кривить губы.
      — И что предлагаешь делать? — Сэмми упёрся ладонями в бёдра, разглядывая распахнутую страницу оставленной рукописи.
      — Воспользоваться тем способом связи, который никогда нас не подводил, — усмехнулся Дин и оглядел небольшую кухню номера в поисках подходящей посудины.

      — Мне кажется, это неправильное заклинание и оно вызывает неправильного ангела, — буркнул Дин, угрюмо зажимая свежую рану на левой ладони и недовольно поглядывая на дымящееся в жестяном чане месиво из мирта, растолчённой слюды и крови.
      — Точнее, оно вообще никаких ангелов не вызывает, — грустно поправил брата Сэм, сидя на стуле напротив невысокого столика, избранного точкой связи. — Что мы не пробовали?
      — Серу, — Винчестер-старший недобро ухмыльнулся и потянулся за маленьким мешочком, валяющимся на кровати. — Если ангельское мудачьё молчит, так давай хоть демонское мудачьё вызовем.
      — Ты под демонским мудачьём кого имеешь в виду? — осторожно поинтересовался Сэм, почему-то отодвигаясь от Дина. – Уж не Кроули ли?
      — Именно его, — улыбка Винчестера-старшего стала на порядок шире. — Вызовем, потреплемся, поинтересуемся о непоколебимости намерений Люцифера относительно твоей задницы… Да расслабься ты, раз Кас молчит, то кому я, нафиг, ещё звонить буду?
      Сэм, как-то очень напряжённо молчавший до этой фразы брата, заметно успокоился.
      — Как же ты за свою задницу боишься, — весело хмыкнул Дин, поглядывая на брата. — Прям дрожишь весь.
      — Ну, Сэмми у нас не ты, ему за свою задницу бояться ещё можно, — заметила Шеви, вновь устроившаяся на постели.
      Дин поперхнулся воздухом и медленно развернулся к девушке.
      — Ась? — брюнетка сделала вид, что совершенно ничего не говорила и подняла на Винчестера-старшего честные глаза. — Что такое?
      — Вот ответь мне, что ты творишь? — Дин выжидающе сложил руки на груди. — Кто тебя таким пошлостям вообще научил?
      Шеви тихонько икнула и согнулась пополам.
      — Уточняю: кто тебя таким пошлостям, ещё кроме меня научил? — Винчестер горестно вздохнул. Шеви попыталась выпрямиться, но не смогла.
      — Дин, малыш… После всего, что ты во мне устраивал, ты спрашиваешь о пошлостях? — девушка развела руками. — Да я могу книгу написать «Сто и один вид задницы Дина Винчестера».
      Сэм за столом подозрительно громко булькнул и поспешил отвернуться к окну, чтобы скрыть рвущийся из груди смех.
      Дин посчитал про себя до десяти, напомнил себе, что девушек не бьёт, напомнил второй раз, что девушек не бьёт даже тогда, когда девушка форменная стерва, и разжал кулаки. Шеви миролюбиво улыбнулась и принялась подпиливать следующий ноготь вновь отобранным у Дина кинжалом.
      — Давай о моих моральных качествах позже, ладушки? — Шеви согласно кивнула. Дин коротко глянул на всё ещё ржущего Сэма и горестно вздохнул. — Ты лучше скажи нам, умная ты наша, когда ты колёса потеряла?
      — Где-то после полуночи, — пожала плечами Шеви. — Сообразила не сразу, пока в себя пришла, пока поняла, что происходит. Пока до тебя достучалась.
      Дин пропустил упрёк мимо ушей.
      — А до того, как ты обратилась, что-нибудь странное заметила?
      — Ты хреново закрепил обрез и он упал с крышки прямо на колья, — обвиняюще глянула на Дина Шеви. — А когда он на них так падает, они мне в бок впиваются. Прямо вот сюда, — девушка расстроенно ткнула себя в бедро.
      — То, что я фиговый хозяин тоже позже обсудим, — Дин терпеливо вынес и этот упрёк, дивясь тому что его машина оказалась такой неженкой. Впрочем, чертята, плящущие в тёмных глазах, ясно давали понять о том, что Щеви, скорее всего, перечисляет ночные заслуги Дина для того, чтобы поиздеваться.
      — Ну, больше обсуждать нечего, — пожала плечами девушка. — Про ангела ты мне запретил говорить… Правда, около меня сегодня крутились тут пара людей. Как раз перед полуночью.
      — И ты решила нам об этом факте не рассказывать? — Дин осуждающе скривил губы.
      — Да ничего примечательного, — пожала плечами Шеви и откинулась на подушку. — Просто задели багажник с двух сторон…
      — Двое, — уточнил проржавшийся и вновь вернувшийся в строй Сэм. — Задели багажник. Сегодня около полуночи.
      — Ну-ка, встань, милая, — скомандовал Дин, подрываясь с табурета и подходя к кровати. Шеви вопросительно взглянула на Винчестера-старшего. — И маечку задери.
      — Малыш, а те не припух ли часом? — девушка вопросительно выгнула бровь и сложила руки на груди.
      — Детка, после того, как я овердохрена часов провёл под твоим капотом – не припух, — Дин мягко обхватил запястье Шеви и потянул её на себя. Шеви вздохнула и подчинилась. — Чего я там не видел?
      Шеви фыркнула и одним плавным движением поднялась с постели, стягивая с себя не только куртку, но и топ. Дин тихонько сглотнул и мысленно дал себе пинка за свой длинный язык, потому что не видел он у Шеви многого. В том числе высокой груди, тонкой талии и родинки над правой чашечкой бюстгальтера.
      — Аа? — Дин удивлённо кивнул на эту родинку, смутно соображая, что сейчас его должна интересовать вовсе не она.
      — Пятно ржавчины под правым ободом, — скривилась Шеви. — Ты его до сих пор не заметил, а у меня чешется. Когда вернёшь меня в моё нормальное состояние, будь добр – избавь меня от него.
      Дин очень хотел ответить что-то членораздельное, но кроме как «Классные сиськи» на ум не приходило ничего.
      — Дин, мы что хоть ищем? — голос Сэма вовремя прорезался сквозь набирающую обороты фантазию. Дин сморгнул, улыбнулся, прогнал из глаз сальный блеск, мотнул головой, заставляя себя думать о том, что нужно повернуть Шеви спиной, но ни в коем случае не наклонять, и кашлянул.
      — Сам не знаю, — аккуратно подпихнув девушку, Дин заставил её развернуться боком. — Найду – скажу.
      — Если тебе будет легче, то багажник у меня находится вот здесь, — Шеви широко улыбнулась и радостно похлопала себя по ягодицам. Дин сглотнул и беспомощно уставился на Сэма. Тот старательно сжимал губы, наблюдая за мучениями брата, и помогать явно не собирался.
      — Джинсы снимать? — радостно поинтересовалась Шеви. Дин сглотнул второй раз и мысленно обматерил Каса, не показывающего свою пернатую задницу в поле зрения уже вторую неделю. Война войной, а без регулярного секса Дин становился похож на голодного волка, которого и кормить-то бесполезно. Шеви, похоже, прекрасно чувствующая хозяина, ехидно улыбалась, глядя на напряженно сведённые брови.

      — А без этого показать, где хлопали – никак? — Сэм за плечом Дина предупреждающе кашлянул.
      — Никак, — грустно вздохнула Шеви и приспустила ткань с бёдер, являя миру тонкую полоску шёлковых чёрных стрингов.
      — Моя машина носит стринги? — отчего-то увиденное Дина слегка отрезвило и округлая попка Шеви тут же предстала в качества объекта научного изучения, а не предмета облапывания и похлопывания.
      — А что ещё должна носить твоя машина, если затянул ремень кардана на полную? — прошипела Шеви и вильнула задницей. Дин необдуманно поймал девушку в ладони и тут же пожалел – упругие бёдра легли под пальцы очень привычно, можно сказать профессионально. Дин на мгновение замер, понял, что слюна кончилась и сглатывать больше нечего, и повернул Шеви удобнее, разглядывая светлую кожу придирчиво и внимательно, стараясь даже не думать о том, какая она на ощупь. А на ощупь она была бархатистая и нежная, совсем как обивка салона, по которой Винчестер-старший безумно любил проводить кончиками пальцев, перебирая мелкие трещинки ткани и пересчитывая каждую. Мог часами оттирать капельки грязи, упавшие с курток, мог латать и перетягивать сидения раз за разом, восстанавливая салон с нуля. Мог вот так же гладить – осторожно и нежно, позволяя себе быть таким ласковым, как не был ни с кем…
      Сэм за плечом вновь предупреждающе кашлянул и Дин заставил себя перестать очерчивать изгибы Шеви. Та, кстати, недовольной вовсе не казалась и на поглаживания отвечала очень благосклонно.
      — Нет, ребят, я в самом деле могу номер соседний снять, если вам нужно, — Сэм почесал затылок и пожал плечами. — Мне не в лом… А вы тут, развлекайтесь…
      Дин медленно развернулся к брату, не убирая, впрочем, рук с Шевиной задницы и ласково улыбнулся. Бессовестная морда Винчестера-младшего выглядела до безобразия невинно.
      — Ты там искал чего-то, — кивнул он, указывая на Шеви.
      — Да нашёл уже, — Дин, не переставая сверлить брата взглядом, отодвинулся от девушки и ткнул указательным пальцем её в бедро.
      — Малыш, а тебя заводит грубость, да? — Шеви глянула из-за плеча, плотоядно оскалившись.
      Дин на мгновение прикрыл глаза и выдохнул. В голове Винчестера-старшего мелькнула мысль о том, что эти двое попросту сговорились затрагивать столь остро стоящие – во всех смыслах стоящие, благо джинсы были плотными – вопросы. Но Дин поспешил мысль прогнать и развернул Шеви ещё удобнее.
      — Если мне память не изменяет, я не рисовал на Детке ничего подобного.
      Сэм прищурился, всматриваясь в бледные знаки на светлой коже.
      — Это же…
      — Иенохианский, да, — согласно кивнул Дин. — А с другой стороны я разобрать не могу, но тоже похож.
      — Ты хочешь сказать, меня сегодня ангелы лапали? — Шеви выпрямилась и вздёрнула ремень до талии, закрывая Винчестерам обзор. Впрочем, всё, что было нужно, Дин рассмотреть успел.
      — И судя по всему, с двух сторон, — хмыкнул Дин, придирчиво окидывая тело Шеви на предмет других знаков. Искомых не обнаружилось и Винчестер вздохнул с облегчением. Мысль о том, что какая-то крылатая падла гладила его девочку, душу не грела от слова совсем.
      — Знала бы – бампером бы сбила, — буркнула Шеви, натягивая топ и куртку. — Взяли моду. То внутри, то снаружи. Кругом одни ангелы.
      Дин постарался не акцентировать внимание на нелюбви к ангелам, потому что полностью её разделял, но наезд на одного ангела проигнорировать было очень сложно.
      — Что, опять яйца давят? — ехидно подмигнула Детка, внимательно наблюдая за лицом хозяина. — Мне иногда становится интереснее, кто тебе дороже – я или Кас.
      — Мне дороже твое обычное состояние на четырёх колёсах, — скривился Дин. — И я собираюсь его вернуть. Вспоминай, кто к тебе подходил.
      — Ты бы ещё их номер потребовал запомнить, — фыркнула Шеви. — Для меня почти все люди на одни колени.
      — Что, вообще ничего? — раздосадовано спросил Сэм, присаживаясь на кровать.
      — Я видела только ширинку и ремень с короной, — Шеви закатила глаза и плюхнулась на подушки. — Когда тебя мацают за багажник посторонние мужики не особо уделяешь внимание деталям.
      — Ремень с короной, говоришь? — задумчиво протянул Дин и поднял а Сэма вопросительный взгляд. — Тебе не кажется, что мы его где-то недавно видели?
      — Шериф Томас, — Сэм поджал губы, соглашаясь с братом. Дин в очередной раз возблагодарил свою любовь к подмечанию дурацких вещей из гардероба тех, с кем им приходилось сталкиваться во время импровизации на местах преступлений.
      — Мы ведь обещали наведаться к нему на стопку кофе? — Винчестер-старший потянулся за кинжалом и спрятал клинок за ремнём джинсов. — Вот давайте прямо с утра и наведаемся.
      — Кто ходит в гости по утрам? — усмехнулся Сэм, поднимаясь с кровати.
      — Тот поступает подло, — закончил Дин. — Но подлее, чем он поступил с моей Деткой, быть уже не может.
      Шеви самодовольно усмехнулась и расправила топ на высокой груди. Дин окинул свою ожившую машину хозяйским взглядом и понял, что с удовольствием натянет шерифу глаз на жопу, если окажется, что Томас причастен к появлению у Шеви пальцев вместо колёс.

      ― Я могу так продолжать хоть до вечера.
      ― Да хоть до второго пришествия, пупсик. Тем более, что благодаря вам, оно не за горами.
      Дин хмыкнул и вылил на голову шерифа Томаса ещё один стакан святой воды. Шериф очень постарался сдержать вопль, но пошедшая пузырями и дымом кожа всё-таки заставила демона заголосить.
      ― Фу, ― резюмировала Шеви, полностью поглощённая рассматриванием узора из трещин на облупившейся стене заброшенного ангара, наспех переделанного под камеру пыток. ― И вот эту образину я вчера подвозила.
      ― В тебе были образины похуже, ― усмехнулся Винчестер-старший, примеряясь к шерифу по новой. Вид корчащегося от боли демона доставлял почти эстетическое удовольствие мстительной натуре Дина. Да даже если черноглазый и не знал ничего, отыграться на ком-нибудь за появление у Импалы сисек очень хотелось. Особенно за то, что эти самые сиськи катастрофически отвлекали от процесса.
      ― То разлагающееся дерьмо, что вы подцепили на кладбище в Ковингтоне, я тебе никогда не прощу, ― Шеви скривилась так, словно ей под нос сунули сдохшую неделю назад кошку. ― Это ведь надо было догадаться!
      ― Нам нужен был тот труп, без него призрака никак не получалось угробить! ― возмутился Дин, отвлекаясь от фигурного поливания завывающего шерифа. ― Тут уж или упокоить паскуду окончательно, или испачкать багажник. Но ты не переживай, я себе этого тоже не прощу.
      ― Я до сих пор чешусь, ― осуждающе потёрла поясницу Шеви, явно вспоминая ощущения от перекатывающегося покойничка в верхнем отделении багажника. ― Не могли на кладбище разобраться? Надо было именно на завод тащить?
      ― Призрак был привязан к двум вещам – к своей бывшей и к заводу, ― терпеливо произнёс Дин и набрал новый стакан. Шериф на заднем плане испуганно булькнул. ― На заводе осталась его голова, а в бывшей – его здравый смысл. Мы просто помогли встретиться всем троим и разобраться с их отношениями. Так что бывшая позарез нужна была в цеху. Помнишь, как она своего муженька в свет утащила?
      ― Помню, ― кивнул Сэм, к которому был обращён вопрос. ― И твою морду тоже помню.
      ― А что моя морда? ― Дин недоумённо развернулся к брату, даже не донеся стакан до головы шерифа. Томас тихо перевёл дыхание и замер, напряжённо наблюдая за каплей, опасно дёргающейся на дне металлической тары. ― Я этого подкаблучника не заставлял директора мочить. А уж то, что он без своей любови не смог решиться в свет уйти и вовсе анекдот. Тоже мне…
      ― А ты без своей любови уйти захочешь? ― невинно поинтересовалась Шеви, внимательно глядя на Дина.
      ― Без какой любови? ― Винчестер-старший неловко дёрнул рукой и капля-таки сорвалась. ― Да не ори ты! ― Дин наклонил стакан ещё ниже, выплёскивая на сырое темечко Томаса новую порцию. Надежда на то, что шипящий от боли шериф заткнётся, не оправдалась – тот завопил ещё громче, яростно отплёвываясь и дёргаясь. ― Нет у меня никакой любови.
      ― Угу, ― поддакнула Шеви, быстро переглянувшись с сдерживающим смех Сэмом. ― Конечно нет. И плащ она не носит.
      ― Вот закончим с этим красавчиком и я лично сам подтяну тебе ремни так, что ты разучишься надо мной издеваться, ― обиженно буркнул Дин, в сердцах выливая остатки воды на лицо Томаса. ― Говори давай! Достало меня это!
      ― Да не знаю я, мать вашу, ничего! Я просто сделал то, что мне сказали! ― шериф подпрыгнул на стуле так резво и воодушевлённо, что ремни, удерживающие запястья, затрещали.
      ― А что тебе сказали сделать? ― поинтересовался Дин и подошёл поближе, поигрывая снова наполненным стаканом. Томас взвыл и вжался в стул. Дин удовлетворённо хмыкнул – такие демоны нравились ему больше всего: трусливые и жалкие, пытающиеся что-то из себя строить в первые минуты и визжашие от единственной капли. Выколотить признание ничего не стоит, всего лишь водичкой полить, да сеанс ножикоукалывания провести. На сеанс Томас ещё не нарвался, но Винчестер-старший был полон решимости.
      ― Выследить вас, втереться в доверие, подобраться поближе и… ― шериф запнулся, явно собираясь играть в стойкого партизана. Но Дин не был настроен на ролевые игры в данный конкретный момент. Освежающий душ из святой воды вызвал новую порцию воплей.
      ― Слушай меня сюда, чмо ты черноглазое, ― Дин прихватил мокрый воротник форменной рубашки Томаса и чуть потянул на себя. ― Если через минуту ты не скажешь мне кого я должен буду убить за трансформацию бампера моей детки в задницу, то задницей станешь ты. Думаю, что ты понимаешь, что я не шучу.
      ― Лучше прислушайся, ― подала голос Шеви, вновь занятая рассматриванием очередной паутинной абстракции. ― Когда дело касается задниц, он действительно не шутит.
      Сэм поперхнулся в кулак и постарался не ржать на весь ангар.
      ― А после того, как ты мне всё расскажешь, покажешь мне ближайшую автомастерскую, потому что одна слишком говорливая тачка явно хочет пойти на запчасти, ― угрожающе прорычал Дин, стараясь не отрывать взгляда от перекошенной морды Томаса. Шеви за спиной сделала вид, что насвистывает «Дом восходящего солнца». ― Ну! - для пущей убедительности Дин Томаса хорошенько встряхнул.
      Шериф клацнул зубами, икнул и попробовал упасть в обморок. Дин встряхнул ещё раз и опрокинул новый стакан на сырую лысину. Демон матюгнулся, теряя остатки понтов и борзости, и снова заголосил.
      ― Я должен был начертить на вашей грёбаной тачке пару иенохианских символов! Всё, всё! Больше ничего!
      Дин медленно разжал пальцы, отпуская сырой воротник, отстранился от отплёвывающегося Томаса, выпрямился и хмыкнул, недоверчиво глядя на шерифа сверху вниз.
      ― Мне кажется, он не врёт, ― резюмировал Сэм, складывая руки на груди и хмуро глядя на пытающегося отдышаться демона. ― Значит, сейчас возникает другой вопрос – кому это было нужно?
      ― Иенохианский? ― Дин отошёл к старому прогнившему столу, на котором стояла канистра со святой водой и прихваченная из мотеля сумка. ― А ты догадайся. Какие крылатые мудаки очень любят иенохианский?
      ― Зачем ангелам превращать Шеви в человека? ― Сэм недоумённо передёрнул плечами. ― Это какой-то тайный смысл? Лишение нас средства передвижения?
      ― Я не знаю, чего хотели лишить меня, но я тебе скажу, чего я лишу их, ― буркнул Дин, увлечённо перебирая содержимое сумки. Пару старых пергаментов хотелось выкинуть прямо сейчас, но Винчестер-старший решил, что с этим можно будет подождать. ― Удовольствия ржать над собой – точно.

      Чувствовать себя идиотом Винчестер не любил. Как не любил и попытки собой манипулировать. Правда, различал он их практически в самый последний момент и не умел предугадать к чему приведут эти манипуляции, но зато всегда мог сказать, чем они кончатся. Хорошими пиздюлями тому, кто их попробует совершить. И сейчас на пиздюли явно напрашивался кто-то из пернатой шоблы.
      ― Кстати, ― Дин наконец нашёл искомое на самом дне армейской поклажи и вновь развернулся к демону. ― О птичках. Никто не имеет права называть мою детку грёбаной тачкой!
      ― Как же я его люблю… ― умилённо произнесла Шеви, глядя полным обожания взглядом на то, как Дин методично засыпает пачку соли в распахнутый рот шерифа Томаса, попутно начитывая экзорцизм.

      Бесчувственного шерифа оказалось не так-то легко дотащить до шерифовской же машины. В массивном мужике обнаружилось порядочно весу и Дин уже пожалел о том, что предложил доставить освобождённого от демона Томаса домой. Но и бросать здесь его было нельзя – мало ли какая падла решить воспользоваться обморочным телом. Ладно бы просто сожрали, но ведь натянут как презерватив, снова используют, а потом выкинут.
      ― Ты сегодня отличаешься удивительным человеколюбием, ― пропыхтел Сэм, запихивая шерифа на заднее сидение его машины. ― Вот зачем мы его из дома увезли?
      ― Ты хотел устроить сольный демонический концерт на всю улицу? ― Дин выпрямился и с укоризной посмотрел на младшего брата. А с первого взгляда, вроде, умный…
      ― Я вообще поражаюсь, как ты его умудрился выманить, ― Сэм облегчённо сгрузил с себя руки Томаса и перевёл дыхание. ― Мог ведь и не купиться.
      ― Кто не рискует, тот без резинки не трахается, ― нравоучительно понял палец вверх Дин. Сэмми тихо подавился.
      ― Знаешь, мне определённо не хочется слышать какие-то афоризмы, основанные на реальных событиях из твоей жизни.
      ― Зануда, ― весело бросил Дин и плюхнулся на водительское сидение. ― Ну что, поехали искать крылатую падлу?
      ― Ты, главное, реши, как мы её искать будем, ― Сэм опустился на пассажирское и плотно притворил дверь. ― Мы так и не знаем кто это, а связь молчит.
      ― Узнаем, ― уверенно отозвался Дин. ― В конце концов, это мы им нужны, а не они нам, кто-нибудь да объявится. Ну чего ты там тормозишь, поехали!
      Последняя фраза был обращена к Шеви, всё ещё переминающейся с ноги на ногу около машины.
      ― Нет, ― девушка вдруг решительно качнула головой и сделала шаг назад. ― Даже не просите.
      ― Ты чего? ― недоумённо уставился на неё Дин. - Залезай давай, труба зовёт!
      ― Ты хочешь, чтобы я на виду у всех залезла в другую машину? ― возмущённо вскинулась Шеви и обиженно надулась. ― Ни за что! Извращенец!
      Дин моргнул, переваривая услышанное, моргнул ещё раз, осознавая окончательно и уткнулся лбом в руль, заржав в полный голос. Сэм честно пытался выглядеть воспитанным и держался изо всех сил.
      Шеви фыркнула и отвернулась.
      ― И после этого мне кто-то что-то будет говорить о моём моральном падении, ― Винчестер-старший кое-как совладал с собой и выбрался наружу. Шеви старательно сопела, развернувшись лицом к ангару. ― А мы, оказывается, такие стеснительные.
      ― Я не поеду с вами в другой машине, ― прошипела девушка, обернувшись через плечо и буравя Винчестера гневным взглядом. ― Ты хоть понимаешь, что это значит? Да я потом фары себе лейкопластырем залеплю, чтобы только не видеть, как на меня шиной показывают! Меня же потом обсигналят! Ты вообще думаешь, что мне предлагаешь и какие потом обо мне слухи пойдут? Я. Внутри. Другой. Машины. Нет, спасибо! Я за традиционные отношения через выхлопные трубы!
      ― Да кто тебя узнает-то? ― Дин попробовал воззвать к здравому смысл, явно забыв, что перед ним его собственная машина, которая от хозяина мало чем отличалась.
      ― Кто меня узнает? А ничего, что ты мне предлагаешь сейчас залезть в другую машину? Точно такую же, как я! Или ты думаешь, что мы не сплетничаем? Нет! Я сказала – нет, ― Шеви упрямо качнула головой. ― Ни за что.
      ― Да что тут такого-то? ― Винчестер-старший недоумённо пожал плечами. В ответ на это Шеви развернулась к нему всем корпусом, ткнула пальцем в грудь и зашипела не хуже гюрзы.
      ― А я вот спрошу, что такого в том, если бы тебя верхом на Касе выволокли на улицу! Прям на постели! Вот попробовал бы ты потом сказать, что ничего особенного!
      ― А давай-ка мы с тобой прогуляемся, ― оказавшийся рядом каким-то волшебным образом Сэм, мягко обнял Шеви за плечи и утянул на себя, спасая девушку от мгновенно заалевшего Дина. ― А ты проедешься. До шерифа. И в мотеле встретимся. Идёт?
      ― Идёт, ― буркнул Дин, не испытывая ни малейшего желания спорить. Закатив глаза, он забрался обратно на водительское и обиженно хлопнул дверью. ― Прогуляйтесь. А то я её убью.
      ― Вот именно поэтому сейчас ты – едешь, а мы – идём, ― для надёжности Сэм спрятал Шеви за своей широкой спиной, что, впрочем, не мешало девушке высунуться из-за его плеча и показать Дину язык.
      ― Вот найду того, кто мне машину испортил – гаечный ключ в глотку запихаю, ― мрачно поклялся Винчестер-старший и вдавил педаль сцепления в пол.


      Стресс Дин любил заедать. Хотя, нет, не так. Стресс Дин любил зажирать. Причём поострее, посочнее и побольше, не оглядываясь на откладывающиеся под ремнём килограммы. Хотя бы потому, что килограммы с такой ненормальной и внезапноприходящей работой откладываться просто не успевали – нервы сжигали всё, что может отложиться. Поэтому Дин не переживал. А пережёвывал. С удовольствием.
      Сейчас стресс определённо был, да ещё какой. Поэтому, закинув пришедшего в себя шерифа Томаса к нему домой и наскоро что-то соврав про обморок у дороги, Дин поспешил откланяться. И убрался от обалдевшего шерифа подальше ещё до того, как опомнится и успеет задать какой-нибудь вопрос. Состояние Томаса Дина сейчас волновало меньше всего, да и демона, забравшегося в тушку шерифа, можно было уже не бояться.
      Впрочем, демонов Дин не боялся. А вот остаться без своей машины – очень даже. Потому что понятия не имел, что ему делать дальше и как выкручиваться из завернувшегося в кракозябру положения. А когда Дин не знал, что делать, тот шёл в сакральное место, которое помогало настроить связь с дзеном и прийти в себя – в бар. Желательно – гриль-бар.
      Легче стало после того, как заказ на большой бургер с луковыми кольцами и соусом чили отправился на кухню. Дин удовлетворённо выдохнул, проводил немолодую, но стройную и подтянутую официантку взглядом и позволил себе расслабиться, откидываясь на спинку стула.
      На парковке перед забегаловкой трое пацанов лет десяти обстреливали друг друга из водяных пистолетов. Дин вздохнул и проверил внутренний карман куртки – фляга со святой водой спрятана была надёжно. На другом отвороте кожанки Дин нащупал ангельский клинок и успокоился второй раз – лучше быть во всеоружии, когда вокруг тебя творится какая-то непонятная херь. Херь вокруг Винчестеров творилась перманентно, поэтому терять бдительность не стоило вовсе. А средства как против черноглазых, так и против крылатых задниц – не выпускать из-под руки.
      Пацаны на парковке радостно завизжали, поливая подоспевшего к ним четвёртого, и Дин бесконтрольно улыбнулся, глянув в окно. Детей он любил и они, как ни странно, отвечали ему взаимностью. Возможно из-за того, что чувствовали в нём почти равного себе по бесшабашности. Или же из-за того, что просто не воспринимали Дина как взрослого человека. Второе было вернее и Винчестер из-за этого не расстраивался. В конце концов, он никогда не скрывал того, что многое отдал бы вот за такое – совершенно идиотское детство.
      ― Ваш бургер, сэр, ― раздавшийся над ухом голос заставил отвернуться от окна и перевести взгляд на официантку, принёсшую заказ. Точнее – официанта, улыбающегося формально-весело. Впрочем, Дина сейчас интересовала вовсе не официантья улыбка, а большая тарелка в его руках, с которой чуть ли не падали ломтики аппетитной картошки-фри. Винчестер-старший с трудом сглотнул и облизнулся.
      ― Приятного аппетита, ― официант улыбнулся ещё шире, поставил тарелку на стол, проследил за тем, как Дин вожделенно подхватывает первый кусок картофеля и добавил, не меняя интонации. ― Что-нибудь ещё?
      ― Пока нет, ― блаженно расплылся Дин и откусил от бургера здоровенный кусок, ничуть не опасаясь того, что не прожует. Мясо оказалось нежнейшим, а луковые кольца захрустели ароматной корочкой. Чёрт, да сейчас Винчестер мог с уверенностью сказать, что почти не жалеет по внезапном стрессе! По крайней мере – на данный момент.
      ― Весселю Михаила сегодня предоставляются скидки, ― заметил официант и Дин лишь отмахнулся от предложения рукой и потянулся за вторым ломтиком. Но потом сообразил, что услышал.
      ― Чего? ― он недоумённо поднял глаза на худого парня, принёсшего еду. Тот улыбнулся так же, как и минутой ранее – как-то очень душевно и располагающе, без намёка на сожаление или извинение. В общем, именно так, чтобы моментально взбесить Дина.
      ― Как комплимент от шефа за долгожданное согласие.
      Дин сжал бургер в ладони. Вот знал ведь он, что просто так ему поесть не дадут! Знал и всё равно… Капля соуса печально плюхнулась на источающую божественный аромат картошку, но Дину уже стало как-то не до этого.
      ― Какого хера тебе от меня надо, мудак ты крылатый?
      Улыбающийся ангел – в том, что перед ним стоял пернатый гад Дин не усомнился ни на секунду, потому что только пернатые гады могли так портить аппетит – растерянно моргнул, словно не ожидал оскорблений, и как-то мгновенно стушевался, теряя весь свой доброжелательный настрой.
      ― Ну… э… ― растерянно пробормотал он, превращаясь не в самодовольного пернатого хлыща, а в студента, застрявшего на подработке во второсортной забегаловке. Дину его на какое-то мгновение даже стало жаль, и он подумал, что, может быть, конкретно этот ангел не такое уж и говнёвое чмо, но тут же проглотил эту жалость вместе со вставшим горле куском бургера. И ещё более плотоядно уставился на собеседника.
      ― Я повторю – какого хера?
      Ангел сморгнул второй раз, становясь ещё более жалостливым. Похоже, что-то в его плане пошло не так.
      ― Но как же… Безболезненное официальное согласие…
      Дин вскинул бровь. А вот такая постановка вопроса явно была новой.
      ― В каком это смысле – официальное? ― голос Винчестера наполнился ядом, ядрёностью сравнимым только с соусом из халапеньо с чили. ― Если вы, гандоны пернатые, смогли как-то обвести меня вокруг пальца, то не надейтесь, что я оставлю это просто так и не найду способ натянуть вас, как сову на глобус. Что значит, блять, официальное?
      Ангел только сдавленно булькнул, когда Дин рванул его за воротник форменной бордовой футболки, заставляя согнуться над столиком, и выставил вперёд ладонь, чтобы не врезаться лицом в столешницу.
      ― Ну, так что, мать его? Объясни, ― прорычал Винчестер на ухо, спрятанное в тёмных кучеряшках. ― И побыстрее, пока у меня еда не остыла.
      «Официант» попытался высвободиться, но Дин привстал над столиком и приложил его лицом поплотнее. На всякий случай. Заодно окинул худую спину и задницу на предмет спрятанного оружия, не нашёл и заухмылялся паскуднее.
      ― А если мне твои ответы не понравятся, я затолкаю тебе в жопу тюбик с горчицей и выдавлю. Так что постарайся меня порадовать, говнюк.
      Ангел снова попробовал скинуть руки Дина, но получил очередной тычок.

      К сожалению, акробатические пируэты за столиком в углу не утаились от бармена, меланхолично раскладывающего пироги по пластиковым контейнерам за раздаточной стойкой. Он крякнул, отбросил лопатку и подорвался с места, подскакивая к пыхтящей парочке.
      ― Сэр! У вас всё в порядке, сэр? Отпустите Майка и успокойтесь! ― бармен оказался на редкость разумен и не бросился на Дина сразу с кулаками за то, что Винчестер портит лицо наёмному штату. Дин попытался огрызнуться, что сам разберётся, но вовремя вспомнил, что простые смертные явно не в курсе того, как ангельская братия поганит Винчестерам жизнь и что рожу им чистить нужно везде и всегда, и нехотя разжал кулак, высвобождая воротник официанта из своей руки. Тот тут же выпрямился и отпрянул от столика, совершенно по-детски обиженно глядя на Дина.
      ― Нормально всё, ― Дин брезгливо скривился, отряхивая ладонь. «Майк» вымученно улыбнулся, давая понять, что не имеет претензий к рассвирепевшему с нифига посетителю. Бармен недоверчиво оглядел обоих и не спешил уходить к себе за раздаточную. ― Картошка не так пожарена.
      ― Это не вина официанта, сэр, позвать шеф-повара? ― словно подтверждая слова бармена, с кухни донёсся громкий звон и приглушённый мат. Дин быстро глянул в сторону дверей с круглым окошко и отрицательно качнул головой. Не хватало ещё привлечь куда большее внимание, чем сейчас – пара голов за столиками уже развернулись в его сторону.
      ― Вот и отлично! ― бармен продолжал проявлять чудеса хладнокровия и разумности, за что заработал от Дина уже уважительный взгляд. ― Я надеюсь, что инцидент исчерпан, и вы продолжите наслаждаться едой. В противном случае я вынужден буду прибегнуть к мерам. Всё в порядке?
      ― В полном, ― процедил сквозь зубы Дин, не переставая поглядывать на ангела, замершего за плечом бармена с таким несчастным видом, словно ему реально стыдно за всё произошедшее. ― Лучше не бывает. Можно я теперь поем?
      ― Приятного аппетита, ― улыбнулся бармен и, то и дело оглядываясь, удалился к себе, не теряя, впрочем, столик в углу из виду. Дин сделал про себя заметку оставить ему на чай сумму поприличнее, потому что так урегулировать конфликт без биты нужно было уметь.
      Позабытый ангел тихонько кашлянул, даже не пытаясь вернуть на своё лицо прошлое самодовольное доброжелательное выражение.
      ― Сейчас я ем этот грёбаный бургер, а через десять минут жду тебя за кафе, ― разочарование в голосе Дина, видимо, придало ангелу сил и тот вполне миролюбиво кивнул, даже, вроде бы, выдохнул облегчённо. А затем поспешил уйти от столика, не нарываясь больше на мордоприкладство.
      Дин вздохнул и с сожалением взглянул на свою тарелку, наполненную ещё недавно такой аппетитной и привлекательной едой. Вздохнул ещё раз, прикрыл глаза… И подхватил бургер в руки, вновь впиваясь в него зубами.
      Ещё ни одна тварь – ни пернатая, ни черноглазая, ни вонючая – не портила Дину Винчестеру аппетит до такой степени, что хотелось отказаться от сочного куска мяса и поджаренных ломтиков картошки. Так почему в этот раз всё должно быть по-другому?




      Дин всегда считал себя человеком, способным подстроиться под любые обстоятельства. И был готов к неожиданным поворотам сюжета заранее – жизнь научила спать с пистолетом под подушкой. Или с кинжалом, как сегодня, к примеру. Поэтому, услышав громкую дробь во входную дверь номера мотеля, Винчестер первым делом сжал пальцы на рукояти клинка и только потом – открыл глаза, прерывая сон, в котором аппетитная брюнеточка кормила его с вилки острой пастой. Капельки томатного соуса падали в откровенное декольте и Дин уже готов был нырять за ними языком, как раздавшийся стук заставил Винчестера всхрапнуть и вернуться в реальность.
      Приоткрыв один глаз и пробормотав что-то неразборчивое, что должно было означать посыл ко всем лысым чертям в четыре часа утра, Винчестер решил проигнорировать наглую попытку отодрать его от всё ещё стоящей перед глазами брюнеточки. Потому что брюнеточку саму нужно было как следует отодрать…
      Но самоубийца за дверью никак не мог успокоиться.
      Клятвенно пообещав нагнуть любого, кто окажется за порогом, Дин сполз с постели, выматерившись в полголоса насчёт того, что решил сегодня заночевать в боксерах как обыкновенный мужик, а не в кожанке как охотник. Натягивать джинсы было некогда и Дин, сонно почесав пах, плюнул на свой внешний вид. Разбудили – наслаждайтесь полуголым недовольным Винчестером!
      Бросив негодующий взгляд на Сэма, преспокойно посапывающего под своим одеялом и подавив зевок Дин направился к двери, на ходу проверяя плавность выхода кинжала из кожаных ножен. Даже без трусов Винчестер не забыл бы прихватить с собой оружие.
      Бра над кроватью подозрительно мигнуло, стоило охотнику взяться за круглую холодную ручку. Дин напрягся, подбираясь и извлекая клинок и, проигнорировав по обыкновению глазок, потянул дверь на себя.
      — Привет! Мне кажется, у меня для тебя плохие новости, хозяин.
      Винчестер ошарашенно моргнул, пытаясь понять – к кому обращается девушка, стоящая на пороге. Серые глаза хмуро взирали из-под тёмной чёлки. Помимо чёлки тёмным было и всё остальное, включая лак для ногтей.
      — Милая, гот-пати в соседнем номере, — Дин постарался завести руку с кинжалом как можно незаметнее за спину, чтобы в случае чего иметь размах посильнее. Или не особо напугать крошку за дверью, если крошка надумает пугаться.
      ― Опять лажаешь, ― скривилась ночная гостья, ничуть не смутившись неприветливого тона разбуженного ею парня. ― Уж кто-кто, а ты-то должен отличать сопливую готику от настоящего рока.
      ― Чего? ― Дин честно постарался протереть сонные глаза, чтобы разглядеть девушку повнимательнее и попросить объяснить какого хрена ей вдруг вздумалось размышлять о тонкой душевной организации двух субкультур на пороге номера мотеля Винчестеров в пятом часу утра.
      ― Того! ― огрызнулась шатенка и толкнув Дина в грудь стремительно переступила порог. ― Ты постоянно лажаешь! То подфарник, то зеркало, то лобовое, то капот! За каким хреном ты мне тогда новый капот раздолбал?
      ― Детка… ― от изумления, Дин даже кинжалом забыл воспользоваться, нелепо взмахнув рукой. Девушка, прошедшая вглубь номер, развернулась к Дину лицом.
      ― Вот это, пожалуй, одно из немногого, что мне нравится, ― незнакомка внезапно улыбнулась, демонстрируя ровные белоснежные зубы и сложила руки на вполне заметной груди. Размерчика так третьего. Округлой, высокой, упругой… Глубокое декольте чёрного топа с небольшой нашивкой под левой грудью эту самую грудь подчёркивало ещё сильнее. И не только левую, естественно. Правую тоже.
      Дин мотнул головой, осознавая, что пялится на сиськи внезапно появившейся дамочки неприлично долго. Хотя, там ведь было на что попялиться…
      ― Интересно, Кас бы одобрил то, что вот ты так откровенно на меня зыришь?
      ― Касу было бы… чего? ― второй раз за пять минут Дин почувствовал себя идиотом, уставившись на девушку и пытаясь сообразить что происходит. ― Откуда ты про Каса знаешь? Ты ангел?
      ― Нет, милый, хуже, ― фыркнула шатенка, упирая руки в бёдра, затянутые в чёрные джинсы.
      Дин отреагировал быстро, ухватившись за произнесённую фразу.
      ― Ах ты, рожа демонская, ― протянул Винчестер и, всё-таки, решил замахнуться практически забытым кинжалом. Так, для проформы. Девушка взвизгнула и отскочила в сторону, выставляя перед собой блок и припадая на полусогнутые.
      ― Вот какого лешего ты всегда сначала бьёшь, а потом думаешь? ― негодование исказило миловидное лицо.
      ― Потому что с вами, тварями, по-другому нельзя! ― Дин замахнулся ещё раз, поражаясь самому себе и своей неспособности справиться с хрупкой девчонкой. Однако, хрупкая девчонка вновь ушла из-под замаха и двинула апперкотом Винчестеру под дых. Дин согнулся, но попытался достать незваную гостью ещё раз.
      ― Вот ты ведь долбодятел совсем! ― зло бросила девушка и попробовала пробраться к двери, как на её плечи легли сильные мужские руки. А потом скрутили, заставляя согнуться.
      ― Какого фига тут происходит? ― проснувшийся и совершенно бесшумно выползший из-под одеяла Сэм, держал незнакомку крепко, даже несмотря на активное сопротивление.
      ― Да вон, черноглазенькая на огонёк заглянула, ― Дин, изучающе глядя в серые глаза, подошёл поближе, поигрывая кинжалом. — Только вот зачем – не объяснила.
      — Сам ты черноглазенькая, дебил, — обиженно вскинулась девушка, пытаясь наступить Сэму каблуком на босую стопу. Винчестер-младший подлую уловку почуял и предусмотрительно согнул девчонку пополам, заломив руки ещё сильнее. Незнакомка взвыла, Сэм усмехнулся.
      — Вы, может, меня послушаете, нет? — незнакомка изогнулась так, что Дину стало видно её возмущённое лицо.
      — Мы одну такую уже послушали, спасибо, — Винчестер взвесил кинжал в руке и размахнулся. — А ну пошла на хер из девочки, иначе я тебя продырявлю, образина чёртова!
      — Послушали, правильно! И катали во мне почти полгода!
      Рука Дина как-то странно дрогнула.
      — Чего? — Винчестер в самом деле постарался понять смысл сказанной девушкой фразы.
      — Руби, говорю, во мне катали полгода, два куска придурка! Нет чтобы сразу понять, что она стерва и выпнуть под задницу ботинком.

      — Сэмми, разогни девочку, мне кажется, она немного бредит, — пробормотал Дин, удивлённо моргая. — Вот с места про «катали во мне» поподробнее.
      — А чего тут поподробнее? — недовольно буркнула незнакомка, занимая, наконец, вертикальное положение относительно Винчестеров и пытаясь поправить топ с курткой. Дин скользнул взглядом по открывшемуся упругому животику и напомнил себе, что перед ним демон и пофигу, что не трахался уже месяца два. — Ты определённо долбодятел, хозяин!
      — Кто хозяин? Я – хозяин? — Дин изогнул бровь, обалдело переглянувшись с Сэмом, который от удивления даже хватку чуть-чуть ослабил.
      — Ты хозяин, — согласно закивала девушка.
      — Чей? — Винчестер предусмотрительно сделал шаг назад, а то мало ли какая нечисть находилась сейчас в руках у Сэма, вдруг заразная?
      — Мой, — в голосе незнакомки отчётливо слышалась смесь облегчения, злости и неуловимого обвинения.
      — С какого?.. — Дин вновь переглянулся с братом, который только недоумённо молчал и не старался даже слово вставить.
      — Ну, где-то с две тысячи пятого, — задумчиво протянула девушка.
      — Так, милая, или ты мне объясняешь какого тут происходит или я поиграю с тобой в иглоукалывание! — Винчестер-старший очень захотел потрясти головой.
      — Для начала, пусть Сэм меня отпустит, мне неудобно разговаривать в позе рака, — буркнула девчонка, откидывая с лица волосы. Сэм взглянул на Дина и, получив дозволительный кивок, разжал руки. — Лосяра, — добавила незнакомка, растирая запястья.
      — Мне кажется, что в позе рака тебе было лучше, — угрожающе произнёс Дин.
      — Это Касу раком лучше, а я стоя постою, — белозубо усмехнулась девушка, неоднозначно глянув на Винчестера-старшего. Тот подавился оскалом и сделал шаг вперёд.
      — Это в каком смысле?
      — О, да! Как только речь заходит о твоём ангелочке ты сразу вспоминаешь о наличии у тебя яиц и идёшь бить морды посмевшим обидеть крылатую задницу! — девушка обвиняюще ткнула Дину пальцем в грудь. — А за меня ты так заступался всего пару раз!
      — Да кто ты такая, чтобы мне за тебя заступаться? — возмущённо вскрикнул Винчестер, стараясь взять себя в руки и не реагировать на предложение, в котором одновременно упоминались его яйца, Кас и задница Каса.
      — Я – твоя машина, идиот! — не менее возмущённо отозвалась девушка. Дину сморгнул.
      — Чего? — Сэм, наконец, решил напомнить о том, что он пока в комнате.
      — Того! — всплеснула руками гостья. — Я ваша долбаная тачка, которую вы, два мудака, сегодня успешно шарахнули подвеской об бордюр!
      — Бампером, — на автомате поправил Дин.
      — Подвеской! — безапелляционно заявила девушка и отогнула пояс чёрных джинсов. Синяк, расплывшийся по тазовой косточке, выглядел не очень эстетично. — И шланг чуть не пробили.
      — Какой на хрен шланг? — вспылил Дин, осознавая-таки, тему разговора. — Моя детка стоит сейчас под моими окнами, а ты… Я не знаю кто ты, но лучше тебе представиться.
      — Твоя детка сейчас стоит перед тобой и пытается сказать, что у неё внезапно появились ноги вместо колёс, — насмешливо покачала головой девушка. Дин вздохнул и сделал шаг к окну, отгибая шторку и показывая ладонью на внутренний двор мотеля.
      — И? — незнакомка выжидающе сложила руки на груди.
      — Вот – моя детка, — утвердительно выдал Винчестер.
      — Эээ… Дин… — Сэмми подобрался поближе и задумчиво выглянул в окно. — Там нет машины.
      — Да как это… — на развороте начал Винчестер-старший, но, бросив быстрый взгляд в окно и не найдя импалу на законном месте – рядом с стареньким доджем – резко отпрянул от шторок. — У меня угнали машину.
      — Твоя машина я, дебил, — вздохнула девушка. — И если ты мне объяснишь как у меня появилась задница вместо багажника, я буду тебе крайне благодарна.

======================================================
      К семи часам утра атмосфера в небольшом номере мотеля по температуре была приближена к сверхновой.
      — Мне кажется, она не врёт…
      Сэм, облокотившись на столик, внимательно разглядывал девушку, устроившуюся на кровати Дина и делающую вид, что старательно чистит ногти вытащенным из кармана Винчестера серебряным ножом. Ко всеобщему удивлению, Дин нож ещё не отобрал. Впрочем, Сэм понимал причину – брат очень хотел проверить реакцию на серебро. Проверил. Девушка на металл отреагировала совершенно по-человечески - не запузырилась, не заумирала и даже не покрылась корочкой язв, а только хмыкнула и забрала своебразную пилочку себе.
      — А мне кажется, что мои уши скоро отпадут на хрен от тонны лапши на них!
      Сэм вздохнул, мельком глянув на Дина и подперев рукой подбородок. Винчестер-старший фыркнул, отвернулся и продолжил изображать оскорблённое достоинство.
      В номере повисла тишина, в которой вполне отчётливо слышалось, как гостья, всё ещё занятая ногтями, напевает себе под нос «Smoke on the Water».
      В конце концов, Дин не выдержал такого прессинга, вскочил с табурета и решительно выхватил нож у девушки из рук. Та воззрилась крайне обиженно, замолчав и проводив охотника, вновь вернувшегося к столу, тяжёлым взглядом.
      — Между прочим, это невежливо – отбирать у девушки оружие.
      — Между прочим, невежливо гнать такую пургу, которую гонишь ты, — парировал Дин.
      — Я не гоню, — пожала плечами девушка. — Хотя, гонять люблю да… В смысле под тобой… В смысле по трассе! — возмущённо добавила шатенка, заметив насмешливый взгляд Винчестера-старшего. — Извращенец!
      — Я тебя за язык не тянул, — хмыкнул Дин, закидывая ногу на вторую табуретку, высовывающуюся из-под стола. — Давай, милая. Мы ждём, выкладывай.
      — Сэм, мне кажется, его слишком сильно приложили о мою крышу прошлой ночью, — сочувствующе протянула визитёрша. — Я уже третий час говорю ему кто я такая, а он всё упирается. Ты быстрее поверил в то, что Пэрис Хилтон заделалась в маньяки! — обиженно добавила девушка. — А тут…
      — А тут я требую ответить мне, куда ты дела мою машину и какого лешего тебе это нужно было, иначе я устрою тебе тридцать три казни египетские!
      — Десять, — спокойно поправила гостья.
      — Чего? — Дин недоумевающе вскинул голову.
      — Десять казней египетских, не тридцать три, — пояснила девушка. — Тридцать три – это несчастий.
      — Ёптить, моя машина умнее меня, — обалдело выдал Винчестер.
      — Ты же не веришь в то, что я – твоя машина, — язвительно заметила девушка.
      — А ты до сих пор ничего конкретного, что меня заставило бы поверить, так и не сказала, — парировал Дин.
      Сэм сбоку тихо булькнул.
      — А ты чего ржёшь? — негодующе уставился на брата Винчестер-старший, стараясь держать себя в руках и силясь прогнать желание засунуть голову в тазик со льдом чтобы охладиться, потому что уже практически ощущал, как от обилия странной информации кипит мозг.
      — Ничего, ничего, — сквозь тихий смех попытался оправдаться Сэмми. — Просто вы так мило пререкаетесь… Дин, я начинаю верить в то, что она – наша Шеви.
      — Кстати, да! — девушка на кровати оживлённо подалась вперёд. — Шеви мне очень нравится, можете так меня и называть!
      — Лично я буду называть тебя кандидатом в покойники, — глянул на неё Дин и недовольно свёл брови. — До тех пор, пока не получу доказательств твоих слов.
      — Ах, тебе нужны доказательства? — прищурилась девушка и села на постели, сложив ноги в кожаных чёрных ботинках по-турецки. — Ну хорошо! Спрашивай!
      — Что спрашивать? — Дин окинул взглядом девичью фигурку и в очередной раз мысленно дал себе под яйца. Либидо от этого пинка не заткнулось, но стало поскромнее.
      — То, о чём только я могу знать, — воодушевлённо откликнулась гостья.
      — Это уже ты мне говори только то, о чём ты можешь знать, — фыркнул Дин. — Я тебе подыгрывать не собираюсь.
      — Хорошо, — пропела Шеви, сверкнув серыми глазами. — Вы выцарапали свои инициалы под обивкой моего заднего подлокотника, когда Сэмми было пять!
      — Обыкновенная наблюдательность тебе в помощь, а возраст ты угадала! — почти не задумываясь откликнулся Дин. Девушка скрежетнула зубами.
      — Сара Кэйлор. Её выпускной, заводь городского озера. Она мне тогда по фаре сумкой врезала, сучка крашеная.
      — Покажи мне того парня, у которого не было секса в машине! — фыркнул Дин, складывая руки на животе. Сэм в стороне очень подозрительно засопел.
      — Нет, ну... — обречённо простонал Дин, глянув на брата и прикрыв лицо рукой. — Ты определённо херов задрот! Вот как так можно?
      — Мне кажется, мы сейчас не мою личную жизнь обсуждаем, — Сэм честно постарался перевести тему.
      — Как только я выясню, что это за ягодка – возьмусь за твоё сексуальное образование, — пробурчал Дин, выпрямляясь и вновь опуская ладонь на стол. — А то, если бы не пара эпизодов, увиденная мною лично, решил бы, что ты до сих пор девственник.
      — О, у Дина с девственниками вообще разговор особый, правда? — ехидно заметила Шеви, терпеливо ожидающая конца диалога братьев. Винчестеры подняли на девушку одинаково тяжёлые взгляды. Гостья осеклась и, кажется, слегка стушевалась.
      — Ты не язви, а продолжай, — повёл ладонью Дин. Девушка послушно кивнула и на пару секунд задумалась.
      — Первую царапину на мне ты посадил тогда, когда пытался успеть на помощь к отцу, решив не объезжать детскую площадку. Денвер, пятое октября девяносто четвёртого. Карусель с лошадками. Правое переднее крыло. Царапину ты потом сам лично зашкуривал, потому что отец опасался сколов и того, что я зацвету.
      — Могла пробить по полицейской базе, мы тогда немного засветились, — чуть менее уверенно, чем на первые два примера отозвался Дин, чувствуя, как по спине крадётся неприятный холодок.
      Девушка на постели на миг опустила голову, словно собираясь с мыслями, или уговаривая себя не свернуть Винчестеру шею сию же секунду.

      — Ну, хорошо. Ты сам напросился, — Шеви ухмыльнулась и, глядя Дина прямо в глаза скривила губы. — Три месяца назад. После того, как вы простились с Адамом и его пепел падал на мой капот… Мы приехали с заправки, где ты накормил меня какой-то дрянью, от которой я всю дорогу рыгала, а ты матерился. Сэм ушёл в номер, а мы с тобой остались на стоянке. Ты стоял около моей задней дверцы, положив руки на крышу и смотрел куда-то вверх. Я хотела подать сигнал, но боялась, что ты примешь меня за одержимую и молчала. А потом появился Кас и ты тоже молча обнял его. Резко, видимо, чтобы ангел не передумал. Ангел и в самом деле попытался передумать, но ты толкнул его на заднее сидение. Мне в тот момент показалось, что я просела под вами, хотя, наверное, так и было. Ты быстро стащил с Каса брюки, почти не объясняя ему ничего, хотя, он и не нуждался в объяснениях – я помню, что бывало до той ночи и что вы делали на моём переднем. А когда Кас встал коленями на моё заднее сидение и ты с трудом пристроился за спиной ангела, то вы случайно задели ручник и я дёрнулась. Ты придавил Каса к спинке сидения и он повернулся, чтобы поцеловать тебя. Тебе в самом деле так хорошо, когда ты целуешься с ним? У тебя такое лицо…
      — Всё! — Дин, только сейчас осознав, что как-то упустил тот момент, в котором указано, что людям для жизни необходимо дышать, вскочил с табурета и вытянул ладонь перед собой в предостерегающем жесте.
      — Но я ведь ещё только начала! — возмутилась Шеви, пряча в глазах ликующую улыбку. — Я ещё не рассказала о том, как ты заломил ему руку, заставляя упереться ладонью в моё заднее стекло, как он пяткой задевал обивку переднего сидения и мне было чертовски щекотно, как ты стукнулся локтем о ручку, переворачивая ангела и укладывая спиной на сидение…
      Сэм за столом снова тихо булькнул. Дин даже не обернулся на брата, опасаясь того, что алеющие уши выдадут крайнюю степень смущения, а смущаться Винчестер-старший не то что не любил – не умел.
      — Ну так что, ещё примеры нужны? — Шеви удовлетворённо растянулась на кровати, изучая закушенные губы Винчестера насмешливым взглядом. — Или достаточно для того, чтобы ты перестал изображать из себя Эдгара Гувера и занялся моей проблемой?
      — Тебе бы романы эротические писать, — буркнул Дин, стараясь не смотреть на девушку. — Спрос будет дикий.
      — Дин… Она… Она рискует или?.. — голос Сэма звучал до ужаса неуверенно и заинтересованно. — Вот это вот про Каса… Что только что было?
      — Это было доказательство того, что она – наша машина, - Дин, наконец, развернулся и плюхнулся обратно на свой табурет.
      — То есть… — Сэмми поперхнулся воздухом, а брови на его лице поползли вверх, соединяясь так, что Винчестер-младший вновь стал похож на обиженного жизнью грустного щенка.
      — То и есть, — резко бросил Дин, поднимая глаза на брата. — И если ты будешь интересоваться, то я тебя прикопаю прямо здесь. Потому что у нас есть тема поинтереснее меня и Каса.
      — Значит, твою личную жизнь обсуждать нельзя, а мою – можно? — ехидно поинтересовался Сэм, переглядываясь с Шеви.
      — Твоя личная жизнь – это заслуга твоего старшего брата, потому как если бы не он, то ты до сих пор ходил бы мальчиком-одуванчиком.
      Сэм решил не спрашивать на счёт того, в чём именно заключалась заслуга Дина по устройству Сэмовой интимной карьеры . Так, на всякий случай решил, потому что видел, что скулы Винчестера-старшего приближаются к состоянию перца чили.
      — Так что ты там говорил о Шеви? — Сэмми сцепил пальцы в замок и облокотился о стол, заинтересованно поглядывая то на довольную девушку, то на всё ещё не пришедшего в себя Дина.
      — Я говорил то, что у нас действительно проблемы, потому что это на самом деле наша машина, — вздохнул Дин, понимая, что сегодняшним утром судьба вновь повернулась к нему мохнатой задницей.
======================================================
      — Порча?
      Дин меланхолично перевернул страницу отцовской тетради и поднял грустные глаза на Сэма.
      — Ты видел, чтобы порча когда-нибудь, приобретала вот такой вид?
      — Нет, — честно признался младший Винчестер и вновь уткнулся в толстенную рукопись по древним оккультным ритуалам инков, пожёвывая прихваченную со стола ручку. — Но откуда нам знать, что это именно не порча.
      — Трансформация небиологического в биологическое подвержена нестабильному распаду, а порча является ведьмовством относительным и единовременным, не позволяющим зафиксировать заклятие на объекте, — буркнул Дин и, перехватив обалделый взгляд брата, уставившегося на него и выпустившего изо рта колпачок от ручки, возмущённо фыркнул. — А что? Я тоже не совсем идиот!
      — Или у твоего отца слишком крупный и разборчивый почерк, даже мне отсюда видно, — подала голос Шеви, якобы дремавшая на кровати. Дин недовольно глянул на девушку, но возражать не стал.
      — Ладно, общими усилиями мы выяснили, что это не порча, — выдохнул Сэм, откидываясь на стенку за своей спиной. — Может, Бобби спросить?
      — Валяй, — повёл рукой Дин, возвращаясь к изучению тетради. — Он как раз в прекрасном расположении духа после нашего позавчерашнего звонка.
      — Это не я назвал его железнобоким, — напомнил Сэм.
      — Вот я и говорю – валяй, звони, со мной он вряд ли захочет разговаривать ближайшие три недели.
Шеви на кровати тихо прыснула.
      — А ты вообще молчи лежи, — недовольно буркнул Дин, стараясь не смотреть в сторону девушки.
      — Дин, малыш, ну не злись, ты сам попросил меня доказать, что я – это я, — Шеви примирительно улыбнулась. — Ну спалился, ну что теперь поделаешь?
      — Какой я тебе малыш? — Винчестер всё-таки повернулся к гостье, прожигая её негодующим взглядом. А ведь хотел не смотреть, хотел! И по ногам глазами не скользить!
      — Ой, после того, как тебя во мне заделали – малыш, — махнула рукой Шеви. — Можно даже сказать – крёстный сын. Твой папа так забавно…
      — Вот не нужно! — Дин предостерегающе вскинулся, заставляя девушку замолчать. — Только не просвещай меня на счёт того, как меня делали, хорошо?
      — Да ладно тебе, — обиженно буркнула шатенка, располагаясь на постели удобнее. — Я вам столько про вашего отца рассказать могу, уж поверьте, вам точно понравится.
      — А ты поверь, что мы точно не хотим этого знать, — сдавленно поспешил оповестить Сэм, видимо решивший предотвратить разбазаривание семейных тайн. — Вот мне, например, совершенно не интересно в какой позе делали Дина.
      — О, это была такая занятная поза! — оживилась Шеви, пододвигаясь к братьям поближе. — Я сама не поняла, как Джон умудрился…
      — Мне кажется, я уже говорил, что не хочу об этом знать, — голос Дина угрожающе пополз вниз. Девушка замолчала и обиженно пожала плечами.
      — А зря, мог бы научиться чему-нибудь…
      — Так, я не понял, — Винчестер-старший отложил отцовскую тетрадь в сторону и развернулся к Шеви всем корпусом. — Мы сейчас будем обсуждать меня, вместо того, чтобы пытаться вернуть тебе колёса?
      — Мы бы не обсуждали тебя, если бы ты не таскал в меня кого ни попадя, — парировала девушка.
      — Да я не то что таскать в тебя, я в тебе ездить теперь буду опасаться, — пробормотал Дин, чуть отведя глаза.
      — Ну уж нет! — Шеви взвилась с постели и подскочила к Винчестеру. — Давай, звони Бобби и выясняй каким волшебным макаром я могу получить обратно свой бампер! А то меня как-то напрягает центр тяжести не на том месте. — Девушка обхватила свою грудь ладонями и демонстративно сжала, обращая на неё внимание братьев. — Мне неудобно… и выхлопной не хватает…
      — А я бы оставил, — протянул Дин, наблюдая за тем, как Шеви пытается доказать, что третий размер не очень вписывается в её мироздание. В мироздание Дина он вписывался очень даже и тому пришлось напомнить себе о том, что не время сейчас пялиться на сиськи внезапно ставшей человеком машины, а нужно попытаться найти способ обратить трансформацию вспять. Но, конечно же, мозг Дин, привыкший жить отдельно от своего хозяина, выдал совершенно не ту фразу, которую нужно было. — А вот когда я тебе бампер протираю, это значит, что я тебя…
      — Мацаешь самым наглым образом, — ухмыльнулась Шеви. — И за задний тоже. А про перебирание тормозной системы я вообще молчу… Мне нравятся твои руки и то, как ты аккуратно снимаешь клапаны.
      — А вещи в багажнике? — Дин изогнул бровь, стараясь не облизываться и не смотреть на косточки ключиц, виднеющиеся в глубоком декольте тёмного топа.
      — О, вещи в багажнике, — мурлыкнула Шеви, подходя ещё ближе к Винчестеру-старшему и улыбаясь как-то по-особенному томно. — Это прекрасно. Особенно короткоствольные ружья и длинные гладкие винтовки…
      — Даже так? — Дин уже практически забыл про отцовскую тетрадь, сиротливо лежавшую на столе номера. — А запасные обоймы?
      — Мне больше нравятся колья, — прикрыла подведённые глаза девушка. — Обтёсанные, чуть шершавые… Они так скребут по днищу, так перекатываются внутри...
      — Так, или вы прекращаете, или я ухожу, оставив вас наедине! — под громкий хлопок закрытой рукописи возмутился Сэм, понимая, что уже больше не в силах наблюдать за этим абсолютно откровенным заигрыванием, грозящим перерасти в обоюдный съём.
      — А что мы такого делаем? — Дин, спохватившись, отдёрнул руку, которую уже почти положил на бедро стоящей к нему вплотную Шеви.
      — Ты всегда неровно дышал к этой машине, — буркнул Сэм, недобро косясь на ладонь брата.
      — Но это же наша детка, как можно к ней дышать ровно? — совершенно искренне изумился Дин, на всякий случай делая честные глаза.
      — Да! Как ко мне можно дышать ровно, ведь я – ваша детка! — заявила Шеви и внаглую забралась Дину на колени, устроившись так удобно, что Винчестер как-то даже не подумал о том, чтобы её выгнать.
      — Два часа назад ты бил себя в грудь и ни в какую не верил, что это Шеви, — напомнил Сэм, вновь раскрывая талмуд и уныло перелистывая страницы. — А теперь вон на руках её таскаешь.

      — Ну не всё же мне вас, долбодятлов таскать, — резонно заметила девушка, опустив голову на плечо Дина. — Ваша очередь. И вообще, я хочу назад свою коробку передач! Звоните уже Бобби! Он мне должен за дельце в Портленде, я тогда когти вместо него словила. Ненавижу перевёртышей, мерзкие твари, после них краска портится на раз, если слюной капнут…
      — Ну, она же доказала, что Шеви, почему бы и не потаскать? — ладонь Дина как-то сама собой соскользнула на упругое бедро девушки. Гостья вопросительно изогнула бровь и ласково прихлопнула по пальцам парня, оставив довольно заметный красный след. Дин обиженно зашипел и с сожалением убрал руку.
      — Доказала, ага, — насмешливо протянул Сэм, наблюдая за невинной перебранкой. — Заявив, что ты внутри неё методично пялишь Каса.
      — Так, тихо! Кого и где я пялю – это моё дело! — Дин сам себе напомнил ёжика, ладно хоть не святого – ощетинился и привстал, вместе с Шеви на коленях. — Кстати, про Каса. Предлагаю звать не Бобби, а его.
      — Соскучился? — язвительно поинтересовалась девушка, потупив глаза и закусив губу.
      — Между прочим, я решаю твою проблему, — скривился Винчестер, неодобрительно скосившись на Шеви. — А Кас может разобраться с ней быстро и разом.
      — Ну так зови уже, что ли… — усмехнулся Сэм, облокачиваясь на стол и окончательно потеряв интерес к изучаемому ранее опусу инков.
      — Я зову, — сообщил Дин и в самом деле повторяя имя Каса про себя уже в третий раз. Обычно хватало двух, но сегодня ангел, видимо, решил покапризничать.
      — Не идёт? — сочувственно поинтересовалась Шеви, переглянувшись с Винчестером-младшим. — Может быть, как-то по-особенному его позвать?
      Дин вопросительно вскинул бровь.
      — Ну, как обычно зовёшь, — пояснила девушка, поднимая глаза к потолку. — Мой крылатый, ангел мой…
      Сэм прикрыл глаза и постарался не ржать слишком громко, глядя на вновь заалевшие уши Дина.
      — Я вас ненавижу, — спокойно оповестил Винчестер-старший и поднялся на ноги, скидывая с себя Шеви. — Между прочим, это подло – подглядывать.
      — А ты не мне претензии предъявляй, — буркнула девушка, ловко соскакивая с колен Дина и одёргивая куртку. — А тому, кто со мной вот это сотворил. Не обратили бы – и дальше втихаря натягивал бы своего ангела на моём заднем сидении. Всё, молчу-молчу, — девушка вскинула ладони вверх в знак капитуляции. — А то ещё передумаешь его вызывать.
      — Я уже передумал, — ехидно оповестил Дин, отходя к кровати. — Зачем мне машина, которая надо мной издевается?
      — А я, которая над тобой будет издеваться до конца дней твоих, тебе нужнее, да? — поинтересовалась Шеви, складывая руки на груди и весело поглядывая на своего хозяина. — Зови уже своего пернатого!
      — Да зову я, зову! — всплеснул руками Винчестер. — Крылатая задница мне не отвечает.
      — Как так? — изумлённо вытянулась девушка. — Тебе и не отвечает?
      — Вот так, — Дин развёл руками, пытаясь понять, почему же Кастиэль, всегда хотя бы мысленно откликающийся на призыв, молчит как партизан при допросе. — Тишина в эфире.
      — Значит… — Сэм дробью выбил номер Бобби по экрану смартфона и приложил трубку к уху. Но уже через пару минут вопросительно взглянул на брата. — И тут тишина.
      — А куда железнобокий-то делся? — возмутился Дин.
      — Нет, вообще – тишина, — пояснил Сэмми, демонстрируя погасший экран. Дин хмынул, вытащил из кармана джинсов старый добрый кнопочный кирпич, пробормотав что-то про фуфло в новоделе и самодовольно нажал на клавишу вызова. Ответом ему послужило полнейшее безмолвие по ту сторону сети.
      — И у меня, — протянул Дин, задумчиво разглядывая свой телефон.
      — Мне кажется, или связь что-то сознательно блокирует? — Сэм поднялся на ноги, подошёл к мотельному телефону, покрутил диск и брякнул трубку на рычаг. — Я не могу дозвониться до Бобби, ты – достучаться до Каса… Что-то происходит?
      — Если бы не происходило, то моя машина не стояла бы сейчас напротив меня и не корчила мне ехидные морды, — отозвался Дин, осуждающе глядя на Шеви. Та стушевалась и уткнулась глазами в пол, перестав кривить губы.
      — И что предлагаешь делать? — Сэмми упёрся ладонями в бёдра, разглядывая распахнутую страницу оставленной рукописи.
      — Воспользоваться тем способом связи, который никогда нас не подводил, — усмехнулся Дин и оглядел небольшую кухню номера в поисках подходящей посудины.
======================================================
      — Мне кажется, это неправильное заклинание и оно вызывает неправильного ангела, — буркнул Дин, угрюмо зажимая свежую рану на левой ладони и недовольно поглядывая на дымящееся в жестяном чане месиво из мирта, растолчённой слюды и крови.
      — Точнее, оно вообще никаких ангелов не вызывает, — грустно поправил брата Сэм, сидя на стуле напротив невысокого столика, избранного точкой связи. — Что мы не пробовали?
      — Серу, — Винчестер-старший недобро ухмыльнулся и потянулся за маленьким мешочком, валяющимся на кровати. — Если ангельское мудачьё молчит, так давай хоть демонское мудачьё вызовем.
      — Ты под демонским мудачьём кого имеешь в виду? — осторожно поинтересовался Сэм, почему-то отодвигаясь от Дина. – Уж не Кроули ли?
      — Именно его, — улыбка Винчестера-старшего стала на порядок шире. — Вызовем, потреплемся, поинтересуемся о непоколебимости намерений Люцифера относительно твоей задницы… Да расслабься ты, раз Кас молчит, то кому я, нафиг, ещё звонить буду?
      Сэм, как-то очень напряжённо молчавший до этой фразы брата, заметно успокоился.
      — Как же ты за свою задницу боишься, — весело хмыкнул Дин, поглядывая на брата. — Прям дрожишь весь.
      — Ну, Сэмми у нас не ты, ему за свою задницу бояться ещё можно, — заметила Шеви, вновь устроившаяся на постели.
      Дин поперхнулся воздухом и медленно развернулся к девушке.
      — Ась? — брюнетка сделала вид, что совершенно ничего не говорила и подняла на Винчестера-старшего честные глаза. — Что такое?
      — Вот ответь мне, что ты творишь? — Дин выжидающе сложил руки на груди. — Кто тебя таким пошлостям вообще научил?
      Шеви тихонько икнула и согнулась пополам.
      — Уточняю: кто тебя таким пошлостям, ещё кроме меня научил? — Винчестер горестно вздохнул. Шеви попыталась выпрямиться, но не смогла.
      — Дин, малыш… После всего, что ты во мне устраивал, ты спрашиваешь о пошлостях? — девушка развела руками. — Да я могу книгу написать «Сто и один вид задницы Дина Винчестера».
      Сэм за столом подозрительно громко булькнул и поспешил отвернуться к окну, чтобы скрыть рвущийся из груди смех.
      Дин посчитал про себя до десяти, напомнил себе, что девушек не бьёт, напомнил второй раз, что девушек не бьёт даже тогда, когда девушка форменная стерва, и разжал кулаки. Шеви миролюбиво улыбнулась и принялась подпиливать следующий ноготь вновь отобранным у Дина кинжалом.
      — Давай о моих моральных качествах позже, ладушки? — Шеви согласно кивнула. Дин коротко глянул на всё ещё ржущего Сэма и горестно вздохнул. — Ты лучше скажи нам, умная ты наша, когда ты колёса потеряла?
      — Где-то после полуночи, — пожала плечами Шеви. — Сообразила не сразу, пока в себя пришла, пока поняла, что происходит. Пока до тебя достучалась.
      Дин пропустил упрёк мимо ушей.
      — А до того, как ты обратилась, что-нибудь странное заметила?
      — Ты хреново закрепил обрез и он упал с крышки прямо на колья, — обвиняюще глянула на Дина Шеви. — А когда он на них так падает, они мне в бок впиваются. Прямо вот сюда, — девушка расстроенно ткнула себя в бедро.
      — То, что я фиговый хозяин тоже позже обсудим, — Дин терпеливо вынес и этот упрёк, дивясь тому что его машина оказалась такой неженкой. Впрочем, чертята, плящущие в тёмных глазах, ясно давали понять о том, что Щеви, скорее всего, перечисляет ночные заслуги Дина для того, чтобы поиздеваться.
      — Ну, больше обсуждать нечего, — пожала плечами девушка. — Про ангела ты мне запретил говорить… Правда, около меня сегодня крутились тут пара людей. Как раз перед полуночью.
      — И ты решила нам об этом факте не рассказывать? — Дин осуждающе скривил губы.
      — Да ничего примечательного, — пожала плечами Шеви и откинулась на подушку. — Просто задели багажник с двух сторон…
      — Двое, — уточнил проржавшийся и вновь вернувшийся в строй Сэм. — Задели багажник. Сегодня около полуночи.
      — Ну-ка, встань, милая, — скомандовал Дин, подрываясь с табурета и подходя к кровати. Шеви вопросительно взглянула на Винчестера-старшего. — И маечку задери.
      — Малыш, а те не припух ли часом? — девушка вопросительно выгнула бровь и сложила руки на груди.
      — Детка, после того, как я овердохрена часов провёл под твоим капотом – не припух, — Дин мягко обхватил запястье Шеви и потянул её на себя. Шеви вздохнула и подчинилась. — Чего я там не видел?
      Шеви фыркнула и одним плавным движением поднялась с постели, стягивая с себя не только куртку, но и топ. Дин тихонько сглотнул и мысленно дал себе пинка за свой длинный язык, потому что не видел он у Шеви многого. В том числе высокой груди, тонкой талии и родинки над правой чашечкой бюстгальтера.
      — Аа? — Дин удивлённо кивнул на эту родинку, смутно соображая, что сейчас его должна интересовать вовсе не она.
      — Пятно ржавчины под правым ободом, — скривилась Шеви. — Ты его до сих пор не заметил, а у меня чешется. Когда вернёшь меня в моё нормальное состояние, будь добр – избавь меня от него.
      Дин очень хотел ответить что-то членораздельное, но кроме как «Классные сиськи» на ум не приходило ничего.
      — Дин, мы что хоть ищем? — голос Сэма вовремя прорезался сквозь набирающую обороты фантазию. Дин сморгнул, улыбнулся, прогнал из глаз сальный блеск, мотнул головой, заставляя себя думать о том, что нужно повернуть Шеви спиной, но ни в коем случае не наклонять, и кашлянул.
      — Сам не знаю, — аккуратно подпихнув девушку, Дин заставил её развернуться боком. — Найду – скажу.
      — Если тебе будет легче, то багажник у меня находится вот здесь, — Шеви широко улыбнулась и радостно похлопала себя по ягодицам. Дин сглотнул и беспомощно уставился на Сэма. Тот старательно сжимал губы, наблюдая за мучениями брата, и помогать явно не собирался.
      — Джинсы снимать? — радостно поинтересовалась Шеви. Дин сглотнул второй раз и мысленно обматерил Каса, не показывающего свою пернатую задницу в поле зрения уже вторую неделю. Война войной, а без регулярного секса Дин становился похож на голодного волка, которого и кормить-то бесполезно. Шеви, похоже, прекрасно чувствующая хозяина, ехидно улыбалась, глядя на напряженно сведённые брови.

      — А без этого показать, где хлопали – никак? — Сэм за плечом Дина предупреждающе кашлянул.
      — Никак, — грустно вздохнула Шеви и приспустила ткань с бёдер, являя миру тонкую полоску шёлковых чёрных стрингов.
      — Моя машина носит стринги? — отчего-то увиденное Дина слегка отрезвило и округлая попка Шеви тут же предстала в качества объекта научного изучения, а не предмета облапывания и похлопывания.
      — А что ещё должна носить твоя машина, если затянул ремень кардана на полную? — прошипела Шеви и вильнула задницей. Дин необдуманно поймал девушку в ладони и тут же пожалел – упругие бёдра легли под пальцы очень привычно, можно сказать профессионально. Дин на мгновение замер, понял, что слюна кончилась и сглатывать больше нечего, и повернул Шеви удобнее, разглядывая светлую кожу придирчиво и внимательно, стараясь даже не думать о том, какая она на ощупь. А на ощупь она была бархатистая и нежная, совсем как обивка салона, по которой Винчестер-старший безумно любил проводить кончиками пальцев, перебирая мелкие трещинки ткани и пересчитывая каждую. Мог часами оттирать капельки грязи, упавшие с курток, мог латать и перетягивать сидения раз за разом, восстанавливая салон с нуля. Мог вот так же гладить – осторожно и нежно, позволяя себе быть таким ласковым, как не был ни с кем…
      Сэм за плечом вновь предупреждающе кашлянул и Дин заставил себя перестать очерчивать изгибы Шеви. Та, кстати, недовольной вовсе не казалась и на поглаживания отвечала очень благосклонно.
      — Нет, ребят, я в самом деле могу номер соседний снять, если вам нужно, — Сэм почесал затылок и пожал плечами. — Мне не в лом… А вы тут, развлекайтесь…
      Дин медленно развернулся к брату, не убирая, впрочем, рук с Шевиной задницы и ласково улыбнулся. Бессовестная морда Винчестера-младшего выглядела до безобразия невинно.
      — Ты там искал чего-то, — кивнул он, указывая на Шеви.
      — Да нашёл уже, — Дин, не переставая сверлить брата взглядом, отодвинулся от девушки и ткнул указательным пальцем её в бедро.
      — Малыш, а тебя заводит грубость, да? — Шеви глянула из-за плеча, плотоядно оскалившись.
      Дин на мгновение прикрыл глаза и выдохнул. В голове Винчестера-старшего мелькнула мысль о том, что эти двое попросту сговорились затрагивать столь остро стоящие – во всех смыслах стоящие, благо джинсы были плотными – вопросы. Но Дин поспешил мысль прогнать и развернул Шеви ещё удобнее.
      — Если мне память не изменяет, я не рисовал на Детке ничего подобного.
      Сэм прищурился, всматриваясь в бледные знаки на светлой коже.
      — Это же…
      — Иенохианский, да, — согласно кивнул Дин. — А с другой стороны я разобрать не могу, но тоже похож.
      — Ты хочешь сказать, меня сегодня ангелы лапали? — Шеви выпрямилась и вздёрнула ремень до талии, закрывая Винчестерам обзор. Впрочем, всё, что было нужно, Дин рассмотреть успел.
      — И судя по всему, с двух сторон, — хмыкнул Дин, придирчиво окидывая тело Шеви на предмет других знаков. Искомых не обнаружилось и Винчестер вздохнул с облегчением. Мысль о том, что какая-то крылатая падла гладила его девочку, душу не грела от слова совсем.
      — Знала бы – бампером бы сбила, — буркнула Шеви, натягивая топ и куртку. — Взяли моду. То внутри, то снаружи. Кругом одни ангелы.
      Дин постарался не акцентировать внимание на нелюбви к ангелам, потому что полностью её разделял, но наезд на одного ангела проигнорировать было очень сложно.
      — Что, опять яйца давят? — ехидно подмигнула Детка, внимательно наблюдая за лицом хозяина. — Мне иногда становится интереснее, кто тебе дороже – я или Кас.
      — Мне дороже твое обычное состояние на четырёх колёсах, — скривился Дин. — И я собираюсь его вернуть. Вспоминай, кто к тебе подходил.
      — Ты бы ещё их номер потребовал запомнить, — фыркнула Шеви. — Для меня почти все люди на одни колени.
      — Что, вообще ничего? — раздосадовано спросил Сэм, присаживаясь на кровать.
      — Я видела только ширинку и ремень с короной, — Шеви закатила глаза и плюхнулась на подушки. — Когда тебя мацают за багажник посторонние мужики не особо уделяешь внимание деталям.
      — Ремень с короной, говоришь? — задумчиво протянул Дин и поднял а Сэма вопросительный взгляд. — Тебе не кажется, что мы его где-то недавно видели?
      — Шериф Томас, — Сэм поджал губы, соглашаясь с братом. Дин в очередной раз возблагодарил свою любовь к подмечанию дурацких вещей из гардероба тех, с кем им приходилось сталкиваться во время импровизации на местах преступлений.
      — Мы ведь обещали наведаться к нему на стопку кофе? — Винчестер-старший потянулся за кинжалом и спрятал клинок за ремнём джинсов. — Вот давайте прямо с утра и наведаемся.
      — Кто ходит в гости по утрам? — усмехнулся Сэм, поднимаясь с кровати.
      — Тот поступает подло, — закончил Дин. — Но подлее, чем он поступил с моей Деткой, быть уже не может.
      Шеви самодовольно усмехнулась и расправила топ на высокой груди. Дин окинул свою ожившую машину хозяйским взглядом и понял, что с удовольствием натянет шерифу глаз на жопу, если окажется, что Томас причастен к появлению у Шеви пальцев вместо колёс.
======================================================
      ― Я могу так продолжать хоть до вечера.
      ― Да хоть до второго пришествия, пупсик. Тем более, что благодаря вам, оно не за горами.
      Дин хмыкнул и вылил на голову шерифа Томаса ещё один стакан святой воды. Шериф очень постарался сдержать вопль, но пошедшая пузырями и дымом кожа всё-таки заставила демона заголосить.
      ― Фу, ― резюмировала Шеви, полностью поглощённая рассматриванием узора из трещин на облупившейся стене заброшенного ангара, наспех переделанного под камеру пыток. ― И вот эту образину я вчера подвозила.
      ― В тебе были образины похуже, ― усмехнулся Винчестер-старший, примеряясь к шерифу по новой. Вид корчащегося от боли демона доставлял почти эстетическое удовольствие мстительной натуре Дина. Да даже если черноглазый и не знал ничего, отыграться на ком-нибудь за появление у Импалы сисек очень хотелось. Особенно за то, что эти самые сиськи катастрофически отвлекали от процесса.
      ― То разлагающееся дерьмо, что вы подцепили на кладбище в Ковингтоне, я тебе никогда не прощу, ― Шеви скривилась так, словно ей под нос сунули сдохшую неделю назад кошку. ― Это ведь надо было догадаться!
      ― Нам нужен был тот труп, без него призрака никак не получалось угробить! ― возмутился Дин, отвлекаясь от фигурного поливания завывающего шерифа. ― Тут уж или упокоить паскуду окончательно, или испачкать багажник. Но ты не переживай, я себе этого тоже не прощу.
      ― Я до сих пор чешусь, ― осуждающе потёрла поясницу Шеви, явно вспоминая ощущения от перекатывающегося покойничка в верхнем отделении багажника. ― Не могли на кладбище разобраться? Надо было именно на завод тащить?
      ― Призрак был привязан к двум вещам – к своей бывшей и к заводу, ― терпеливо произнёс Дин и набрал новый стакан. Шериф на заднем плане испуганно булькнул. ― На заводе осталась его голова, а в бывшей – его здравый смысл. Мы просто помогли встретиться всем троим и разобраться с их отношениями. Так что бывшая позарез нужна была в цеху. Помнишь, как она своего муженька в свет утащила?
      ― Помню, ― кивнул Сэм, к которому был обращён вопрос. ― И твою морду тоже помню.
      ― А что моя морда? ― Дин недоумённо развернулся к брату, даже не донеся стакан до головы шерифа. Томас тихо перевёл дыхание и замер, напряжённо наблюдая за каплей, опасно дёргающейся на дне металлической тары. ― Я этого подкаблучника не заставлял директора мочить. А уж то, что он без своей любови не смог решиться в свет уйти и вовсе анекдот. Тоже мне…
      ― А ты без своей любови уйти захочешь? ― невинно поинтересовалась Шеви, внимательно глядя на Дина.
      ― Без какой любови? ― Винчестер-старший неловко дёрнул рукой и капля-таки сорвалась. ― Да не ори ты! ― Дин наклонил стакан ещё ниже, выплёскивая на сырое темечко Томаса новую порцию. Надежда на то, что шипящий от боли шериф заткнётся, не оправдалась – тот завопил ещё громче, яростно отплёвываясь и дёргаясь. ― Нет у меня никакой любови.
      ― Угу, ― поддакнула Шеви, быстро переглянувшись с сдерживающим смех Сэмом. ― Конечно нет. И плащ она не носит.
      ― Вот закончим с этим красавчиком и я лично сам подтяну тебе ремни так, что ты разучишься надо мной издеваться, ― обиженно буркнул Дин, в сердцах выливая остатки воды на лицо Томаса. ― Говори давай! Достало меня это!
      ― Да не знаю я, мать вашу, ничего! Я просто сделал то, что мне сказали! ― шериф подпрыгнул на стуле так резво и воодушевлённо, что ремни, удерживающие запястья, затрещали.
      ― А что тебе сказали сделать? ― поинтересовался Дин и подошёл поближе, поигрывая снова наполненным стаканом. Томас взвыл и вжался в стул. Дин удовлетворённо хмыкнул – такие демоны нравились ему больше всего: трусливые и жалкие, пытающиеся что-то из себя строить в первые минуты и визжашие от единственной капли. Выколотить признание ничего не стоит, всего лишь водичкой полить, да сеанс ножикоукалывания провести. На сеанс Томас ещё не нарвался, но Винчестер-старший был полон решимости.
      ― Выследить вас, втереться в доверие, подобраться поближе и… ― шериф запнулся, явно собираясь играть в стойкого партизана. Но Дин не был настроен на ролевые игры в данный конкретный момент. Освежающий душ из святой воды вызвал новую порцию воплей.
      ― Слушай меня сюда, чмо ты черноглазое, ― Дин прихватил мокрый воротник форменной рубашки Томаса и чуть потянул на себя. ― Если через минуту ты не скажешь мне кого я должен буду убить за трансформацию бампера моей детки в задницу, то задницей станешь ты. Думаю, что ты понимаешь, что я не шучу.
      ― Лучше прислушайся, ― подала голос Шеви, вновь занятая рассматриванием очередной паутинной абстракции. ― Когда дело касается задниц, он действительно не шутит.
      Сэм поперхнулся в кулак и постарался не ржать на весь ангар.
      ― А после того, как ты мне всё расскажешь, покажешь мне ближайшую автомастерскую, потому что одна слишком говорливая тачка явно хочет пойти на запчасти, ― угрожающе прорычал Дин, стараясь не отрывать взгляда от перекошенной морды Томаса. Шеви за спиной сделала вид, что насвистывает «Дом восходящего солнца». ― Ну! - для пущей убедительности Дин Томаса хорошенько встряхнул.
      Шериф клацнул зубами, икнул и попробовал упасть в обморок. Дин встряхнул ещё раз и опрокинул новый стакан на сырую лысину. Демон матюгнулся, теряя остатки понтов и борзости, и снова заголосил.
      ― Я должен был начертить на вашей грёбаной тачке пару иенохианских символов! Всё, всё! Больше ничего!
      Дин медленно разжал пальцы, отпуская сырой воротник, отстранился от отплёвывающегося Томаса, выпрямился и хмыкнул, недоверчиво глядя на шерифа сверху вниз.
      ― Мне кажется, он не врёт, ― резюмировал Сэм, складывая руки на груди и хмуро глядя на пытающегося отдышаться демона. ― Значит, сейчас возникает другой вопрос – кому это было нужно?
      ― Иенохианский? ― Дин отошёл к старому прогнившему столу, на котором стояла канистра со святой водой и прихваченная из мотеля сумка. ― А ты догадайся. Какие крылатые мудаки очень любят иенохианский?
      ― Зачем ангелам превращать Шеви в человека? ― Сэм недоумённо передёрнул плечами. ― Это какой-то тайный смысл? Лишение нас средства передвижения?
      ― Я не знаю, чего хотели лишить меня, но я тебе скажу, чего я лишу их, ― буркнул Дин, увлечённо перебирая содержимое сумки. Пару старых пергаментов хотелось выкинуть прямо сейчас, но Винчестер-старший решил, что с этим можно будет подождать. ― Удовольствия ржать над собой – точно.

      Чувствовать себя идиотом Винчестер не любил. Как не любил и попытки собой манипулировать. Правда, различал он их практически в самый последний момент и не умел предугадать к чему приведут эти манипуляции, но зато всегда мог сказать, чем они кончатся. Хорошими пиздюлями тому, кто их попробует совершить. И сейчас на пиздюли явно напрашивался кто-то из пернатой шоблы.
      ― Кстати, ― Дин наконец нашёл искомое на самом дне армейской поклажи и вновь развернулся к демону. ― О птичках. Никто не имеет права называть мою детку грёбаной тачкой!
      ― Как же я его люблю… ― умилённо произнесла Шеви, глядя полным обожания взглядом на то, как Дин методично засыпает пачку соли в распахнутый рот шерифа Томаса, попутно начитывая экзорцизм.

      Бесчувственного шерифа оказалось не так-то легко дотащить до шерифовской же машины. В массивном мужике обнаружилось порядочно весу и Дин уже пожалел о том, что предложил доставить освобождённого от демона Томаса домой. Но и бросать здесь его было нельзя – мало ли какая падла решить воспользоваться обморочным телом. Ладно бы просто сожрали, но ведь натянут как презерватив, снова используют, а потом выкинут.
      ― Ты сегодня отличаешься удивительным человеколюбием, ― пропыхтел Сэм, запихивая шерифа на заднее сидение его машины. ― Вот зачем мы его из дома увезли?
      ― Ты хотел устроить сольный демонический концерт на всю улицу? ― Дин выпрямился и с укоризной посмотрел на младшего брата. А с первого взгляда, вроде, умный…
      ― Я вообще поражаюсь, как ты его умудрился выманить, ― Сэм облегчённо сгрузил с себя руки Томаса и перевёл дыхание. ― Мог ведь и не купиться.
      ― Кто не рискует, тот без резинки не трахается, ― нравоучительно понял палец вверх Дин. Сэмми тихо подавился.
      ― Знаешь, мне определённо не хочется слышать какие-то афоризмы, основанные на реальных событиях из твоей жизни.
      ― Зануда, ― весело бросил Дин и плюхнулся на водительское сидение. ― Ну что, поехали искать крылатую падлу?
      ― Ты, главное, реши, как мы её искать будем, ― Сэм опустился на пассажирское и плотно притворил дверь. ― Мы так и не знаем кто это, а связь молчит.
      ― Узнаем, ― уверенно отозвался Дин. ― В конце концов, это мы им нужны, а не они нам, кто-нибудь да объявится. Ну чего ты там тормозишь, поехали!
      Последняя фраза был обращена к Шеви, всё ещё переминающейся с ноги на ногу около машины.
      ― Нет, ― девушка вдруг решительно качнула головой и сделала шаг назад. ― Даже не просите.
      ― Ты чего? ― недоумённо уставился на неё Дин. - Залезай давай, труба зовёт!
      ― Ты хочешь, чтобы я на виду у всех залезла в другую машину? ― возмущённо вскинулась Шеви и обиженно надулась. ― Ни за что! Извращенец!
      Дин моргнул, переваривая услышанное, моргнул ещё раз, осознавая окончательно и уткнулся лбом в руль, заржав в полный голос. Сэм честно пытался выглядеть воспитанным и держался изо всех сил.
      Шеви фыркнула и отвернулась.
      ― И после этого мне кто-то что-то будет говорить о моём моральном падении, ― Винчестер-старший кое-как совладал с собой и выбрался наружу. Шеви старательно сопела, развернувшись лицом к ангару. ― А мы, оказывается, такие стеснительные.
      ― Я не поеду с вами в другой машине, ― прошипела девушка, обернувшись через плечо и буравя Винчестера гневным взглядом. ― Ты хоть понимаешь, что это значит? Да я потом фары себе лейкопластырем залеплю, чтобы только не видеть, как на меня шиной показывают! Меня же потом обсигналят! Ты вообще думаешь, что мне предлагаешь и какие потом обо мне слухи пойдут? Я. Внутри. Другой. Машины. Нет, спасибо! Я за традиционные отношения через выхлопные трубы!
      ― Да кто тебя узнает-то? ― Дин попробовал воззвать к здравому смысл, явно забыв, что перед ним его собственная машина, которая от хозяина мало чем отличалась.
      ― Кто меня узнает? А ничего, что ты мне предлагаешь сейчас залезть в другую машину? Точно такую же, как я! Или ты думаешь, что мы не сплетничаем? Нет! Я сказала – нет, ― Шеви упрямо качнула головой. ― Ни за что.
      ― Да что тут такого-то? ― Винчестер-старший недоумённо пожал плечами. В ответ на это Шеви развернулась к нему всем корпусом, ткнула пальцем в грудь и зашипела не хуже гюрзы.
      ― А я вот спрошу, что такого в том, если бы тебя верхом на Касе выволокли на улицу! Прям на постели! Вот попробовал бы ты потом сказать, что ничего особенного!
      ― А давай-ка мы с тобой прогуляемся, ― оказавшийся рядом каким-то волшебным образом Сэм, мягко обнял Шеви за плечи и утянул на себя, спасая девушку от мгновенно заалевшего Дина. ― А ты проедешься. До шерифа. И в мотеле встретимся. Идёт?
      ― Идёт, ― буркнул Дин, не испытывая ни малейшего желания спорить. Закатив глаза, он забрался обратно на водительское и обиженно хлопнул дверью. ― Прогуляйтесь. А то я её убью.
      ― Вот именно поэтому сейчас ты – едешь, а мы – идём, ― для надёжности Сэм спрятал Шеви за своей широкой спиной, что, впрочем, не мешало девушке высунуться из-за его плеча и показать Дину язык.
      ― Вот найду того, кто мне машину испортил – гаечный ключ в глотку запихаю, ― мрачно поклялся Винчестер-старший и вдавил педаль сцепления в пол.

======================================================
      Стресс Дин любил заедать. Хотя, нет, не так. Стресс Дин любил зажирать. Причём поострее, посочнее и побольше, не оглядываясь на откладывающиеся под ремнём килограммы. Хотя бы потому, что килограммы с такой ненормальной и внезапноприходящей работой откладываться просто не успевали – нервы сжигали всё, что может отложиться. Поэтому Дин не переживал. А пережёвывал. С удовольствием.
      Сейчас стресс определённо был, да ещё какой. Поэтому, закинув пришедшего в себя шерифа Томаса к нему домой и наскоро что-то соврав про обморок у дороги, Дин поспешил откланяться. И убрался от обалдевшего шерифа подальше ещё до того, как опомнится и успеет задать какой-нибудь вопрос. Состояние Томаса Дина сейчас волновало меньше всего, да и демона, забравшегося в тушку шерифа, можно было уже не бояться.
      Впрочем, демонов Дин не боялся. А вот остаться без своей машины – очень даже. Потому что понятия не имел, что ему делать дальше и как выкручиваться из завернувшегося в кракозябру положения. А когда Дин не знал, что делать, тот шёл в сакральное место, которое помогало настроить связь с дзеном и прийти в себя – в бар. Желательно – гриль-бар.
      Легче стало после того, как заказ на большой бургер с луковыми кольцами и соусом чили отправился на кухню. Дин удовлетворённо выдохнул, проводил немолодую, но стройную и подтянутую официантку взглядом и позволил себе расслабиться, откидываясь на спинку стула.
      На парковке перед забегаловкой трое пацанов лет десяти обстреливали друг друга из водяных пистолетов. Дин вздохнул и проверил внутренний карман куртки – фляга со святой водой спрятана была надёжно. На другом отвороте кожанки Дин нащупал ангельский клинок и успокоился второй раз – лучше быть во всеоружии, когда вокруг тебя творится какая-то непонятная херь. Херь вокруг Винчестеров творилась перманентно, поэтому терять бдительность не стоило вовсе. А средства как против черноглазых, так и против крылатых задниц – не выпускать из-под руки.
      Пацаны на парковке радостно завизжали, поливая подоспевшего к ним четвёртого, и Дин бесконтрольно улыбнулся, глянув в окно. Детей он любил и они, как ни странно, отвечали ему взаимностью. Возможно из-за того, что чувствовали в нём почти равного себе по бесшабашности. Или же из-за того, что просто не воспринимали Дина как взрослого человека. Второе было вернее и Винчестер из-за этого не расстраивался. В конце концов, он никогда не скрывал того, что многое отдал бы вот за такое – совершенно идиотское детство.
      ― Ваш бургер, сэр, ― раздавшийся над ухом голос заставил отвернуться от окна и перевести взгляд на официантку, принёсшую заказ. Точнее – официанта, улыбающегося формально-весело. Впрочем, Дина сейчас интересовала вовсе не официантья улыбка, а большая тарелка в его руках, с которой чуть ли не падали ломтики аппетитной картошки-фри. Винчестер-старший с трудом сглотнул и облизнулся.
      ― Приятного аппетита, ― официант улыбнулся ещё шире, поставил тарелку на стол, проследил за тем, как Дин вожделенно подхватывает первый кусок картофеля и добавил, не меняя интонации. ― Что-нибудь ещё?
      ― Пока нет, ― блаженно расплылся Дин и откусил от бургера здоровенный кусок, ничуть не опасаясь того, что не прожует. Мясо оказалось нежнейшим, а луковые кольца захрустели ароматной корочкой. Чёрт, да сейчас Винчестер мог с уверенностью сказать, что почти не жалеет по внезапном стрессе! По крайней мере – на данный момент.
      ― Весселю Михаила сегодня предоставляются скидки, ― заметил официант и Дин лишь отмахнулся от предложения рукой и потянулся за вторым ломтиком. Но потом сообразил, что услышал.
      ― Чего? ― он недоумённо поднял глаза на худого парня, принёсшего еду. Тот улыбнулся так же, как и минутой ранее – как-то очень душевно и располагающе, без намёка на сожаление или извинение. В общем, именно так, чтобы моментально взбесить Дина.
      ― Как комплимент от шефа за долгожданное согласие.
      Дин сжал бургер в ладони. Вот знал ведь он, что просто так ему поесть не дадут! Знал и всё равно… Капля соуса печально плюхнулась на источающую божественный аромат картошку, но Дину уже стало как-то не до этого.
      ― Какого хера тебе от меня надо, мудак ты крылатый?
      Улыбающийся ангел – в том, что перед ним стоял пернатый гад Дин не усомнился ни на секунду, потому что только пернатые гады могли так портить аппетит – растерянно моргнул, словно не ожидал оскорблений, и как-то мгновенно стушевался, теряя весь свой доброжелательный настрой.
      ― Ну… э… ― растерянно пробормотал он, превращаясь не в самодовольного пернатого хлыща, а в студента, застрявшего на подработке во второсортной забегаловке. Дину его на какое-то мгновение даже стало жаль, и он подумал, что, может быть, конкретно этот ангел не такое уж и говнёвое чмо, но тут же проглотил эту жалость вместе со вставшим горле куском бургера. И ещё более плотоядно уставился на собеседника.
      ― Я повторю – какого хера?
      Ангел сморгнул второй раз, становясь ещё более жалостливым. Похоже, что-то в его плане пошло не так.
      ― Но как же… Безболезненное официальное согласие…
      Дин вскинул бровь. А вот такая постановка вопроса явно была новой.
      ― В каком это смысле – официальное? ― голос Винчестера наполнился ядом, ядрёностью сравнимым только с соусом из халапеньо с чили. ― Если вы, гандоны пернатые, смогли как-то обвести меня вокруг пальца, то не надейтесь, что я оставлю это просто так и не найду способ натянуть вас, как сову на глобус. Что значит, блять, официальное?
      Ангел только сдавленно булькнул, когда Дин рванул его за воротник форменной бордовой футболки, заставляя согнуться над столиком, и выставил вперёд ладонь, чтобы не врезаться лицом в столешницу.
      ― Ну, так что, мать его? Объясни, ― прорычал Винчестер на ухо, спрятанное в тёмных кучеряшках. ― И побыстрее, пока у меня еда не остыла.
      «Официант» попытался высвободиться, но Дин привстал над столиком и приложил его лицом поплотнее. На всякий случай. Заодно окинул худую спину и задницу на предмет спрятанного оружия, не нашёл и заухмылялся паскуднее.
      ― А если мне твои ответы не понравятся, я затолкаю тебе в жопу тюбик с горчицей и выдавлю. Так что постарайся меня порадовать, говнюк.
      Ангел снова попробовал скинуть руки Дина, но получил очередной тычок.

      К сожалению, акробатические пируэты за столиком в углу не утаились от бармена, меланхолично раскладывающего пироги по пластиковым контейнерам за раздаточной стойкой. Он крякнул, отбросил лопатку и подорвался с места, подскакивая к пыхтящей парочке.
      ― Сэр! У вас всё в порядке, сэр? Отпустите Майка и успокойтесь! ― бармен оказался на редкость разумен и не бросился на Дина сразу с кулаками за то, что Винчестер портит лицо наёмному штату. Дин попытался огрызнуться, что сам разберётся, но вовремя вспомнил, что простые смертные явно не в курсе того, как ангельская братия поганит Винчестерам жизнь и что рожу им чистить нужно везде и всегда, и нехотя разжал кулак, высвобождая воротник официанта из своей руки. Тот тут же выпрямился и отпрянул от столика, совершенно по-детски обиженно глядя на Дина.
      ― Нормально всё, ― Дин брезгливо скривился, отряхивая ладонь. «Майк» вымученно улыбнулся, давая понять, что не имеет претензий к рассвирепевшему с нифига посетителю. Бармен недоверчиво оглядел обоих и не спешил уходить к себе за раздаточную. ― Картошка не так пожарена.
      ― Это не вина официанта, сэр, позвать шеф-повара? ― словно подтверждая слова бармена, с кухни донёсся громкий звон и приглушённый мат. Дин быстро глянул в сторону дверей с круглым окошко и отрицательно качнул головой. Не хватало ещё привлечь куда большее внимание, чем сейчас – пара голов за столиками уже развернулись в его сторону.
      ― Вот и отлично! ― бармен продолжал проявлять чудеса хладнокровия и разумности, за что заработал от Дина уже уважительный взгляд. ― Я надеюсь, что инцидент исчерпан, и вы продолжите наслаждаться едой. В противном случае я вынужден буду прибегнуть к мерам. Всё в порядке?
      ― В полном, ― процедил сквозь зубы Дин, не переставая поглядывать на ангела, замершего за плечом бармена с таким несчастным видом, словно ему реально стыдно за всё произошедшее. ― Лучше не бывает. Можно я теперь поем?
      ― Приятного аппетита, ― улыбнулся бармен и, то и дело оглядываясь, удалился к себе, не теряя, впрочем, столик в углу из виду. Дин сделал про себя заметку оставить ему на чай сумму поприличнее, потому что так урегулировать конфликт без биты нужно было уметь.
      Позабытый ангел тихонько кашлянул, даже не пытаясь вернуть на своё лицо прошлое самодовольное доброжелательное выражение.
      ― Сейчас я ем этот грёбаный бургер, а через десять минут жду тебя за кафе, ― разочарование в голосе Дина, видимо, придало ангелу сил и тот вполне миролюбиво кивнул, даже, вроде бы, выдохнул облегчённо. А затем поспешил уйти от столика, не нарываясь больше на мордоприкладство.
      Дин вздохнул и с сожалением взглянул на свою тарелку, наполненную ещё недавно такой аппетитной и привлекательной едой. Вздохнул ещё раз, прикрыл глаза… И подхватил бургер в руки, вновь впиваясь в него зубами.
      Ещё ни одна тварь – ни пернатая, ни черноглазая, ни вонючая – не портила Дину Винчестеру аппетит до такой степени, что хотелось отказаться от сочного куска мяса и поджаренных ломтиков картошки. Так почему в этот раз всё должно быть по-другому?



======================================================
      Дин всегда считал себя человеком, способным подстроиться под любые обстоятельства. И был готов к неожиданным поворотам сюжета заранее – жизнь научила спать с пистолетом под подушкой. Или с кинжалом, как сегодня, к примеру. Поэтому, услышав громкую дробь во входную дверь номера мотеля, Винчестер первым делом сжал пальцы на рукояти клинка и только потом – открыл глаза, прерывая сон, в котором аппетитная брюнеточка кормила его с вилки острой пастой. Капельки томатного соуса падали в откровенное декольте и Дин уже готов был нырять за ними языком, как раздавшийся стук заставил Винчестера всхрапнуть и вернуться в реальность.
      Приоткрыв один глаз и пробормотав что-то неразборчивое, что должно было означать посыл ко всем лысым чертям в четыре часа утра, Винчестер решил проигнорировать наглую попытку отодрать его от всё ещё стоящей перед глазами брюнеточки. Потому что брюнеточку саму нужно было как следует отодрать…
      Но самоубийца за дверью никак не мог успокоиться.
      Клятвенно пообещав нагнуть любого, кто окажется за порогом, Дин сполз с постели, выматерившись в полголоса насчёт того, что решил сегодня заночевать в боксерах как обыкновенный мужик, а не в кожанке как охотник. Натягивать джинсы было некогда и Дин, сонно почесав пах, плюнул на свой внешний вид. Разбудили – наслаждайтесь полуголым недовольным Винчестером!
      Бросив негодующий взгляд на Сэма, преспокойно посапывающего под своим одеялом и подавив зевок Дин направился к двери, на ходу проверяя плавность выхода кинжала из кожаных ножен. Даже без трусов Винчестер не забыл бы прихватить с собой оружие.
      Бра над кроватью подозрительно мигнуло, стоило охотнику взяться за круглую холодную ручку. Дин напрягся, подбираясь и извлекая клинок и, проигнорировав по обыкновению глазок, потянул дверь на себя.
      — Привет! Мне кажется, у меня для тебя плохие новости, хозяин.
      Винчестер ошарашенно моргнул, пытаясь понять – к кому обращается девушка, стоящая на пороге. Серые глаза хмуро взирали из-под тёмной чёлки. Помимо чёлки тёмным было и всё остальное, включая лак для ногтей.
      — Милая, гот-пати в соседнем номере, — Дин постарался завести руку с кинжалом как можно незаметнее за спину, чтобы в случае чего иметь размах посильнее. Или не особо напугать крошку за дверью, если крошка надумает пугаться.
      ― Опять лажаешь, ― скривилась ночная гостья, ничуть не смутившись неприветливого тона разбуженного ею парня. ― Уж кто-кто, а ты-то должен отличать сопливую готику от настоящего рока.
      ― Чего? ― Дин честно постарался протереть сонные глаза, чтобы разглядеть девушку повнимательнее и попросить объяснить какого хрена ей вдруг вздумалось размышлять о тонкой душевной организации двух субкультур на пороге номера мотеля Винчестеров в пятом часу утра.
      ― Того! ― огрызнулась шатенка и толкнув Дина в грудь стремительно переступила порог. ― Ты постоянно лажаешь! То подфарник, то зеркало, то лобовое, то капот! За каким хреном ты мне тогда новый капот раздолбал?
      ― Детка… ― от изумления, Дин даже кинжалом забыл воспользоваться, нелепо взмахнув рукой. Девушка, прошедшая вглубь номер, развернулась к Дину лицом.
      ― Вот это, пожалуй, одно из немногого, что мне нравится, ― незнакомка внезапно улыбнулась, демонстрируя ровные белоснежные зубы и сложила руки на вполне заметной груди. Размерчика так третьего. Округлой, высокой, упругой… Глубокое декольте чёрного топа с небольшой нашивкой под левой грудью эту самую грудь подчёркивало ещё сильнее. И не только левую, естественно. Правую тоже.
      Дин мотнул головой, осознавая, что пялится на сиськи внезапно появившейся дамочки неприлично долго. Хотя, там ведь было на что попялиться…
      ― Интересно, Кас бы одобрил то, что вот ты так откровенно на меня зыришь?
      ― Касу было бы… чего? ― второй раз за пять минут Дин почувствовал себя идиотом, уставившись на девушку и пытаясь сообразить что происходит. ― Откуда ты про Каса знаешь? Ты ангел?
      ― Нет, милый, хуже, ― фыркнула шатенка, упирая руки в бёдра, затянутые в чёрные джинсы.
      Дин отреагировал быстро, ухватившись за произнесённую фразу.
      ― Ах ты, рожа демонская, ― протянул Винчестер и, всё-таки, решил замахнуться практически забытым кинжалом. Так, для проформы. Девушка взвизгнула и отскочила в сторону, выставляя перед собой блок и припадая на полусогнутые.
      ― Вот какого лешего ты всегда сначала бьёшь, а потом думаешь? ― негодование исказило миловидное лицо.
      ― Потому что с вами, тварями, по-другому нельзя! ― Дин замахнулся ещё раз, поражаясь самому себе и своей неспособности справиться с хрупкой девчонкой. Однако, хрупкая девчонка вновь ушла из-под замаха и двинула апперкотом Винчестеру под дых. Дин согнулся, но попытался достать незваную гостью ещё раз.
      ― Вот ты ведь долбодятел совсем! ― зло бросила девушка и попробовала пробраться к двери, как на её плечи легли сильные мужские руки. А потом скрутили, заставляя согнуться.
      ― Какого фига тут происходит? ― проснувшийся и совершенно бесшумно выползший из-под одеяла Сэм, держал незнакомку крепко, даже несмотря на активное сопротивление.
      ― Да вон, черноглазенькая на огонёк заглянула, ― Дин, изучающе глядя в серые глаза, подошёл поближе, поигрывая кинжалом. — Только вот зачем – не объяснила.
      — Сам ты черноглазенькая, дебил, — обиженно вскинулась девушка, пытаясь наступить Сэму каблуком на босую стопу. Винчестер-младший подлую уловку почуял и предусмотрительно согнул девчонку пополам, заломив руки ещё сильнее. Незнакомка взвыла, Сэм усмехнулся.
      — Вы, может, меня послушаете, нет? — незнакомка изогнулась так, что Дину стало видно её возмущённое лицо.
      — Мы одну такую уже послушали, спасибо, — Винчестер взвесил кинжал в руке и размахнулся. — А ну пошла на хер из девочки, иначе я тебя продырявлю, образина чёртова!
      — Послушали, правильно! И катали во мне почти полгода!
      Рука Дина как-то странно дрогнула.
      — Чего? — Винчестер в самом деле постарался понять смысл сказанной девушкой фразы.
      — Руби, говорю, во мне катали полгода, два куска придурка! Нет чтобы сразу понять, что она стерва и выпнуть под задницу ботинком.

      — Сэмми, разогни девочку, мне кажется, она немного бредит, — пробормотал Дин, удивлённо моргая. — Вот с места про «катали во мне» поподробнее.
      — А чего тут поподробнее? — недовольно буркнула незнакомка, занимая, наконец, вертикальное положение относительно Винчестеров и пытаясь поправить топ с курткой. Дин скользнул взглядом по открывшемуся упругому животику и напомнил себе, что перед ним демон и пофигу, что не трахался уже месяца два. — Ты определённо долбодятел, хозяин!
      — Кто хозяин? Я – хозяин? — Дин изогнул бровь, обалдело переглянувшись с Сэмом, который от удивления даже хватку чуть-чуть ослабил.
      — Ты хозяин, — согласно закивала девушка.
      — Чей? — Винчестер предусмотрительно сделал шаг назад, а то мало ли какая нечисть находилась сейчас в руках у Сэма, вдруг заразная?
      — Мой, — в голосе незнакомки отчётливо слышалась смесь облегчения, злости и неуловимого обвинения.
      — С какого?.. — Дин вновь переглянулся с братом, который только недоумённо молчал и не старался даже слово вставить.
      — Ну, где-то с две тысячи пятого, — задумчиво протянула девушка.
      — Так, милая, или ты мне объясняешь какого тут происходит или я поиграю с тобой в иглоукалывание! — Винчестер-старший очень захотел потрясти головой.
      — Для начала, пусть Сэм меня отпустит, мне неудобно разговаривать в позе рака, — буркнула девчонка, откидывая с лица волосы. Сэм взглянул на Дина и, получив дозволительный кивок, разжал руки. — Лосяра, — добавила незнакомка, растирая запястья.
      — Мне кажется, что в позе рака тебе было лучше, — угрожающе произнёс Дин.
      — Это Касу раком лучше, а я стоя постою, — белозубо усмехнулась девушка, неоднозначно глянув на Винчестера-старшего. Тот подавился оскалом и сделал шаг вперёд.
      — Это в каком смысле?
      — О, да! Как только речь заходит о твоём ангелочке ты сразу вспоминаешь о наличии у тебя яиц и идёшь бить морды посмевшим обидеть крылатую задницу! — девушка обвиняюще ткнула Дину пальцем в грудь. — А за меня ты так заступался всего пару раз!
      — Да кто ты такая, чтобы мне за тебя заступаться? — возмущённо вскрикнул Винчестер, стараясь взять себя в руки и не реагировать на предложение, в котором одновременно упоминались его яйца, Кас и задница Каса.
      — Я – твоя машина, идиот! — не менее возмущённо отозвалась девушка. Дину сморгнул.
      — Чего? — Сэм, наконец, решил напомнить о том, что он пока в комнате.
      — Того! — всплеснула руками гостья. — Я ваша долбаная тачка, которую вы, два мудака, сегодня успешно шарахнули подвеской об бордюр!
      — Бампером, — на автомате поправил Дин.
      — Подвеской! — безапелляционно заявила девушка и отогнула пояс чёрных джинсов. Синяк, расплывшийся по тазовой косточке, выглядел не очень эстетично. — И шланг чуть не пробили.
      — Какой на хрен шланг? — вспылил Дин, осознавая-таки, тему разговора. — Моя детка стоит сейчас под моими окнами, а ты… Я не знаю кто ты, но лучше тебе представиться.
      — Твоя детка сейчас стоит перед тобой и пытается сказать, что у неё внезапно появились ноги вместо колёс, — насмешливо покачала головой девушка. Дин вздохнул и сделал шаг к окну, отгибая шторку и показывая ладонью на внутренний двор мотеля.
      — И? — незнакомка выжидающе сложила руки на груди.
      — Вот – моя детка, — утвердительно выдал Винчестер.
      — Эээ… Дин… — Сэмми подобрался поближе и задумчиво выглянул в окно. — Там нет машины.
      — Да как это… — на развороте начал Винчестер-старший, но, бросив быстрый взгляд в окно и не найдя импалу на законном месте – рядом с стареньким доджем – резко отпрянул от шторок. — У меня угнали машину.
      — Твоя машина я, дебил, — вздохнула девушка. — И если ты мне объяснишь как у меня появилась задница вместо багажника, я буду тебе крайне благодарна.

======================================================
      К семи часам утра атмосфера в небольшом номере мотеля по температуре была приближена к сверхновой.
      — Мне кажется, она не врёт…
      Сэм, облокотившись на столик, внимательно разглядывал девушку, устроившуюся на кровати Дина и делающую вид, что старательно чистит ногти вытащенным из кармана Винчестера серебряным ножом. Ко всеобщему удивлению, Дин нож ещё не отобрал. Впрочем, Сэм понимал причину – брат очень хотел проверить реакцию на серебро. Проверил. Девушка на металл отреагировала совершенно по-человечески - не запузырилась, не заумирала и даже не покрылась корочкой язв, а только хмыкнула и забрала своебразную пилочку себе.
      — А мне кажется, что мои уши скоро отпадут на хрен от тонны лапши на них!
      Сэм вздохнул, мельком глянув на Дина и подперев рукой подбородок. Винчестер-старший фыркнул, отвернулся и продолжил изображать оскорблённое достоинство.
      В номере повисла тишина, в которой вполне отчётливо слышалось, как гостья, всё ещё занятая ногтями, напевает себе под нос «Smoke on the Water».
      В конце концов, Дин не выдержал такого прессинга, вскочил с табурета и решительно выхватил нож у девушки из рук. Та воззрилась крайне обиженно, замолчав и проводив охотника, вновь вернувшегося к столу, тяжёлым взглядом.
      — Между прочим, это невежливо – отбирать у девушки оружие.
      — Между прочим, невежливо гнать такую пургу, которую гонишь ты, — парировал Дин.
      — Я не гоню, — пожала плечами девушка. — Хотя, гонять люблю да… В смысле под тобой… В смысле по трассе! — возмущённо добавила шатенка, заметив насмешливый взгляд Винчестера-старшего. — Извращенец!
      — Я тебя за язык не тянул, — хмыкнул Дин, закидывая ногу на вторую табуретку, высовывающуюся из-под стола. — Давай, милая. Мы ждём, выкладывай.
      — Сэм, мне кажется, его слишком сильно приложили о мою крышу прошлой ночью, — сочувствующе протянула визитёрша. — Я уже третий час говорю ему кто я такая, а он всё упирается. Ты быстрее поверил в то, что Пэрис Хилтон заделалась в маньяки! — обиженно добавила девушка. — А тут…
      — А тут я требую ответить мне, куда ты дела мою машину и какого лешего тебе это нужно было, иначе я устрою тебе тридцать три казни египетские!
      — Десять, — спокойно поправила гостья.
      — Чего? — Дин недоумевающе вскинул голову.
      — Десять казней египетских, не тридцать три, — пояснила девушка. — Тридцать три – это несчастий.
      — Ёптить, моя машина умнее меня, — обалдело выдал Винчестер.
      — Ты же не веришь в то, что я – твоя машина, — язвительно заметила девушка.
      — А ты до сих пор ничего конкретного, что меня заставило бы поверить, так и не сказала, — парировал Дин.
      Сэм сбоку тихо булькнул.
      — А ты чего ржёшь? — негодующе уставился на брата Винчестер-старший, стараясь держать себя в руках и силясь прогнать желание засунуть голову в тазик со льдом чтобы охладиться, потому что уже практически ощущал, как от обилия странной информации кипит мозг.
      — Ничего, ничего, — сквозь тихий смех попытался оправдаться Сэмми. — Просто вы так мило пререкаетесь… Дин, я начинаю верить в то, что она – наша Шеви.
      — Кстати, да! — девушка на кровати оживлённо подалась вперёд. — Шеви мне очень нравится, можете так меня и называть!
      — Лично я буду называть тебя кандидатом в покойники, — глянул на неё Дин и недовольно свёл брови. — До тех пор, пока не получу доказательств твоих слов.
      — Ах, тебе нужны доказательства? — прищурилась девушка и села на постели, сложив ноги в кожаных чёрных ботинках по-турецки. — Ну хорошо! Спрашивай!
      — Что спрашивать? — Дин окинул взглядом девичью фигурку и в очередной раз мысленно дал себе под яйца. Либидо от этого пинка не заткнулось, но стало поскромнее.
      — То, о чём только я могу знать, — воодушевлённо откликнулась гостья.
      — Это уже ты мне говори только то, о чём ты можешь знать, — фыркнул Дин. — Я тебе подыгрывать не собираюсь.
      — Хорошо, — пропела Шеви, сверкнув серыми глазами. — Вы выцарапали свои инициалы под обивкой моего заднего подлокотника, когда Сэмми было пять!
      — Обыкновенная наблюдательность тебе в помощь, а возраст ты угадала! — почти не задумываясь откликнулся Дин. Девушка скрежетнула зубами.
      — Сара Кэйлор. Её выпускной, заводь городского озера. Она мне тогда по фаре сумкой врезала, сучка крашеная.
      — Покажи мне того парня, у которого не было секса в машине! — фыркнул Дин, складывая руки на животе. Сэм в стороне очень подозрительно засопел.
      — Нет, ну... — обречённо простонал Дин, глянув на брата и прикрыв лицо рукой. — Ты определённо херов задрот! Вот как так можно?
      — Мне кажется, мы сейчас не мою личную жизнь обсуждаем, — Сэм честно постарался перевести тему.
      — Как только я выясню, что это за ягодка – возьмусь за твоё сексуальное образование, — пробурчал Дин, выпрямляясь и вновь опуская ладонь на стол. — А то, если бы не пара эпизодов, увиденная мною лично, решил бы, что ты до сих пор девственник.
      — О, у Дина с девственниками вообще разговор особый, правда? — ехидно заметила Шеви, терпеливо ожидающая конца диалога братьев. Винчестеры подняли на девушку одинаково тяжёлые взгляды. Гостья осеклась и, кажется, слегка стушевалась.
      — Ты не язви, а продолжай, — повёл ладонью Дин. Девушка послушно кивнула и на пару секунд задумалась.
      — Первую царапину на мне ты посадил тогда, когда пытался успеть на помощь к отцу, решив не объезжать детскую площадку. Денвер, пятое октября девяносто четвёртого. Карусель с лошадками. Правое переднее крыло. Царапину ты потом сам лично зашкуривал, потому что отец опасался сколов и того, что я зацвету.
      — Могла пробить по полицейской базе, мы тогда немного засветились, — чуть менее уверенно, чем на первые два примера отозвался Дин, чувствуя, как по спине крадётся неприятный холодок.
      Девушка на постели на миг опустила голову, словно собираясь с мыслями, или уговаривая себя не свернуть Винчестеру шею сию же секунду.

      — Ну, хорошо. Ты сам напросился, — Шеви ухмыльнулась и, глядя Дина прямо в глаза скривила губы. — Три месяца назад. После того, как вы простились с Адамом и его пепел падал на мой капот… Мы приехали с заправки, где ты накормил меня какой-то дрянью, от которой я всю дорогу рыгала, а ты матерился. Сэм ушёл в номер, а мы с тобой остались на стоянке. Ты стоял около моей задней дверцы, положив руки на крышу и смотрел куда-то вверх. Я хотела подать сигнал, но боялась, что ты примешь меня за одержимую и молчала. А потом появился Кас и ты тоже молча обнял его. Резко, видимо, чтобы ангел не передумал. Ангел и в самом деле попытался передумать, но ты толкнул его на заднее сидение. Мне в тот момент показалось, что я просела под вами, хотя, наверное, так и было. Ты быстро стащил с Каса брюки, почти не объясняя ему ничего, хотя, он и не нуждался в объяснениях – я помню, что бывало до той ночи и что вы делали на моём переднем. А когда Кас встал коленями на моё заднее сидение и ты с трудом пристроился за спиной ангела, то вы случайно задели ручник и я дёрнулась. Ты придавил Каса к спинке сидения и он повернулся, чтобы поцеловать тебя. Тебе в самом деле так хорошо, когда ты целуешься с ним? У тебя такое лицо…
      — Всё! — Дин, только сейчас осознав, что как-то упустил тот момент, в котором указано, что людям для жизни необходимо дышать, вскочил с табурета и вытянул ладонь перед собой в предостерегающем жесте.
      — Но я ведь ещё только начала! — возмутилась Шеви, пряча в глазах ликующую улыбку. — Я ещё не рассказала о том, как ты заломил ему руку, заставляя упереться ладонью в моё заднее стекло, как он пяткой задевал обивку переднего сидения и мне было чертовски щекотно, как ты стукнулся локтем о ручку, переворачивая ангела и укладывая спиной на сидение…
      Сэм за столом снова тихо булькнул. Дин даже не обернулся на брата, опасаясь того, что алеющие уши выдадут крайнюю степень смущения, а смущаться Винчестер-старший не то что не любил – не умел.
      — Ну так что, ещё примеры нужны? — Шеви удовлетворённо растянулась на кровати, изучая закушенные губы Винчестера насмешливым взглядом. — Или достаточно для того, чтобы ты перестал изображать из себя Эдгара Гувера и занялся моей проблемой?
      — Тебе бы романы эротические писать, — буркнул Дин, стараясь не смотреть на девушку. — Спрос будет дикий.
      — Дин… Она… Она рискует или?.. — голос Сэма звучал до ужаса неуверенно и заинтересованно. — Вот это вот про Каса… Что только что было?
      — Это было доказательство того, что она – наша машина, - Дин, наконец, развернулся и плюхнулся обратно на свой табурет.
      — То есть… — Сэмми поперхнулся воздухом, а брови на его лице поползли вверх, соединяясь так, что Винчестер-младший вновь стал похож на обиженного жизнью грустного щенка.
      — То и есть, — резко бросил Дин, поднимая глаза на брата. — И если ты будешь интересоваться, то я тебя прикопаю прямо здесь. Потому что у нас есть тема поинтереснее меня и Каса.
      — Значит, твою личную жизнь обсуждать нельзя, а мою – можно? — ехидно поинтересовался Сэм, переглядываясь с Шеви.
      — Твоя личная жизнь – это заслуга твоего старшего брата, потому как если бы не он, то ты до сих пор ходил бы мальчиком-одуванчиком.
      Сэм решил не спрашивать на счёт того, в чём именно заключалась заслуга Дина по устройству Сэмовой интимной карьеры . Так, на всякий случай решил, потому что видел, что скулы Винчестера-старшего приближаются к состоянию перца чили.
      — Так что ты там говорил о Шеви? — Сэмми сцепил пальцы в замок и облокотился о стол, заинтересованно поглядывая то на довольную девушку, то на всё ещё не пришедшего в себя Дина.
      — Я говорил то, что у нас действительно проблемы, потому что это на самом деле наша машина, — вздохнул Дин, понимая, что сегодняшним утром судьба вновь повернулась к нему мохнатой задницей.
======================================================
      — Порча?
      Дин меланхолично перевернул страницу отцовской тетради и поднял грустные глаза на Сэма.
      — Ты видел, чтобы порча когда-нибудь, приобретала вот такой вид?
      — Нет, — честно признался младший Винчестер и вновь уткнулся в толстенную рукопись по древним оккультным ритуалам инков, пожёвывая прихваченную со стола ручку. — Но откуда нам знать, что это именно не порча.
      — Трансформация небиологического в биологическое подвержена нестабильному распаду, а порча является ведьмовством относительным и единовременным, не позволяющим зафиксировать заклятие на объекте, — буркнул Дин и, перехватив обалделый взгляд брата, уставившегося на него и выпустившего изо рта колпачок от ручки, возмущённо фыркнул. — А что? Я тоже не совсем идиот!
      — Или у твоего отца слишком крупный и разборчивый почерк, даже мне отсюда видно, — подала голос Шеви, якобы дремавшая на кровати. Дин недовольно глянул на девушку, но возражать не стал.
      — Ладно, общими усилиями мы выяснили, что это не порча, — выдохнул Сэм, откидываясь на стенку за своей спиной. — Может, Бобби спросить?
      — Валяй, — повёл рукой Дин, возвращаясь к изучению тетради. — Он как раз в прекрасном расположении духа после нашего позавчерашнего звонка.
      — Это не я назвал его железнобоким, — напомнил Сэм.
      — Вот я и говорю – валяй, звони, со мной он вряд ли захочет разговаривать ближайшие три недели.
Шеви на кровати тихо прыснула.
      — А ты вообще молчи лежи, — недовольно буркнул Дин, стараясь не смотреть в сторону девушки.
      — Дин, малыш, ну не злись, ты сам попросил меня доказать, что я – это я, — Шеви примирительно улыбнулась. — Ну спалился, ну что теперь поделаешь?
      — Какой я тебе малыш? — Винчестер всё-таки повернулся к гостье, прожигая её негодующим взглядом. А ведь хотел не смотреть, хотел! И по ногам глазами не скользить!
      — Ой, после того, как тебя во мне заделали – малыш, — махнула рукой Шеви. — Можно даже сказать – крёстный сын. Твой папа так забавно…
      — Вот не нужно! — Дин предостерегающе вскинулся, заставляя девушку замолчать. — Только не просвещай меня на счёт того, как меня делали, хорошо?
      — Да ладно тебе, — обиженно буркнула шатенка, располагаясь на постели удобнее. — Я вам столько про вашего отца рассказать могу, уж поверьте, вам точно понравится.
      — А ты поверь, что мы точно не хотим этого знать, — сдавленно поспешил оповестить Сэм, видимо решивший предотвратить разбазаривание семейных тайн. — Вот мне, например, совершенно не интересно в какой позе делали Дина.
      — О, это была такая занятная поза! — оживилась Шеви, пододвигаясь к братьям поближе. — Я сама не поняла, как Джон умудрился…
      — Мне кажется, я уже говорил, что не хочу об этом знать, — голос Дина угрожающе пополз вниз. Девушка замолчала и обиженно пожала плечами.
      — А зря, мог бы научиться чему-нибудь…
      — Так, я не понял, — Винчестер-старший отложил отцовскую тетрадь в сторону и развернулся к Шеви всем корпусом. — Мы сейчас будем обсуждать меня, вместо того, чтобы пытаться вернуть тебе колёса?
      — Мы бы не обсуждали тебя, если бы ты не таскал в меня кого ни попадя, — парировала девушка.
      — Да я не то что таскать в тебя, я в тебе ездить теперь буду опасаться, — пробормотал Дин, чуть отведя глаза.
      — Ну уж нет! — Шеви взвилась с постели и подскочила к Винчестеру. — Давай, звони Бобби и выясняй каким волшебным макаром я могу получить обратно свой бампер! А то меня как-то напрягает центр тяжести не на том месте. — Девушка обхватила свою грудь ладонями и демонстративно сжала, обращая на неё внимание братьев. — Мне неудобно… и выхлопной не хватает…
      — А я бы оставил, — протянул Дин, наблюдая за тем, как Шеви пытается доказать, что третий размер не очень вписывается в её мироздание. В мироздание Дина он вписывался очень даже и тому пришлось напомнить себе о том, что не время сейчас пялиться на сиськи внезапно ставшей человеком машины, а нужно попытаться найти способ обратить трансформацию вспять. Но, конечно же, мозг Дин, привыкший жить отдельно от своего хозяина, выдал совершенно не ту фразу, которую нужно было. — А вот когда я тебе бампер протираю, это значит, что я тебя…
      — Мацаешь самым наглым образом, — ухмыльнулась Шеви. — И за задний тоже. А про перебирание тормозной системы я вообще молчу… Мне нравятся твои руки и то, как ты аккуратно снимаешь клапаны.
      — А вещи в багажнике? — Дин изогнул бровь, стараясь не облизываться и не смотреть на косточки ключиц, виднеющиеся в глубоком декольте тёмного топа.
      — О, вещи в багажнике, — мурлыкнула Шеви, подходя ещё ближе к Винчестеру-старшему и улыбаясь как-то по-особенному томно. — Это прекрасно. Особенно короткоствольные ружья и длинные гладкие винтовки…
      — Даже так? — Дин уже практически забыл про отцовскую тетрадь, сиротливо лежавшую на столе номера. — А запасные обоймы?
      — Мне больше нравятся колья, — прикрыла подведённые глаза девушка. — Обтёсанные, чуть шершавые… Они так скребут по днищу, так перекатываются внутри...
      — Так, или вы прекращаете, или я ухожу, оставив вас наедине! — под громкий хлопок закрытой рукописи возмутился Сэм, понимая, что уже больше не в силах наблюдать за этим абсолютно откровенным заигрыванием, грозящим перерасти в обоюдный съём.
      — А что мы такого делаем? — Дин, спохватившись, отдёрнул руку, которую уже почти положил на бедро стоящей к нему вплотную Шеви.
      — Ты всегда неровно дышал к этой машине, — буркнул Сэм, недобро косясь на ладонь брата.
      — Но это же наша детка, как можно к ней дышать ровно? — совершенно искренне изумился Дин, на всякий случай делая честные глаза.
      — Да! Как ко мне можно дышать ровно, ведь я – ваша детка! — заявила Шеви и внаглую забралась Дину на колени, устроившись так удобно, что Винчестер как-то даже не подумал о том, чтобы её выгнать.
      — Два часа назад ты бил себя в грудь и ни в какую не верил, что это Шеви, — напомнил Сэм, вновь раскрывая талмуд и уныло перелистывая страницы. — А теперь вон на руках её таскаешь.

      — Ну не всё же мне вас, долбодятлов таскать, — резонно заметила девушка, опустив голову на плечо Дина. — Ваша очередь. И вообще, я хочу назад свою коробку передач! Звоните уже Бобби! Он мне должен за дельце в Портленде, я тогда когти вместо него словила. Ненавижу перевёртышей, мерзкие твари, после них краска портится на раз, если слюной капнут…
      — Ну, она же доказала, что Шеви, почему бы и не потаскать? — ладонь Дина как-то сама собой соскользнула на упругое бедро девушки. Гостья вопросительно изогнула бровь и ласково прихлопнула по пальцам парня, оставив довольно заметный красный след. Дин обиженно зашипел и с сожалением убрал руку.
      — Доказала, ага, — насмешливо протянул Сэм, наблюдая за невинной перебранкой. — Заявив, что ты внутри неё методично пялишь Каса.
      — Так, тихо! Кого и где я пялю – это моё дело! — Дин сам себе напомнил ёжика, ладно хоть не святого – ощетинился и привстал, вместе с Шеви на коленях. — Кстати, про Каса. Предлагаю звать не Бобби, а его.
      — Соскучился? — язвительно поинтересовалась девушка, потупив глаза и закусив губу.
      — Между прочим, я решаю твою проблему, — скривился Винчестер, неодобрительно скосившись на Шеви. — А Кас может разобраться с ней быстро и разом.
      — Ну так зови уже, что ли… — усмехнулся Сэм, облокачиваясь на стол и окончательно потеряв интерес к изучаемому ранее опусу инков.
      — Я зову, — сообщил Дин и в самом деле повторяя имя Каса про себя уже в третий раз. Обычно хватало двух, но сегодня ангел, видимо, решил покапризничать.
      — Не идёт? — сочувственно поинтересовалась Шеви, переглянувшись с Винчестером-младшим. — Может быть, как-то по-особенному его позвать?
      Дин вопросительно вскинул бровь.
      — Ну, как обычно зовёшь, — пояснила девушка, поднимая глаза к потолку. — Мой крылатый, ангел мой…
      Сэм прикрыл глаза и постарался не ржать слишком громко, глядя на вновь заалевшие уши Дина.
      — Я вас ненавижу, — спокойно оповестил Винчестер-старший и поднялся на ноги, скидывая с себя Шеви. — Между прочим, это подло – подглядывать.
      — А ты не мне претензии предъявляй, — буркнула девушка, ловко соскакивая с колен Дина и одёргивая куртку. — А тому, кто со мной вот это сотворил. Не обратили бы – и дальше втихаря натягивал бы своего ангела на моём заднем сидении. Всё, молчу-молчу, — девушка вскинула ладони вверх в знак капитуляции. — А то ещё передумаешь его вызывать.
      — Я уже передумал, — ехидно оповестил Дин, отходя к кровати. — Зачем мне машина, которая надо мной издевается?
      — А я, которая над тобой будет издеваться до конца дней твоих, тебе нужнее, да? — поинтересовалась Шеви, складывая руки на груди и весело поглядывая на своего хозяина. — Зови уже своего пернатого!
      — Да зову я, зову! — всплеснул руками Винчестер. — Крылатая задница мне не отвечает.
      — Как так? — изумлённо вытянулась девушка. — Тебе и не отвечает?
      — Вот так, — Дин развёл руками, пытаясь понять, почему же Кастиэль, всегда хотя бы мысленно откликающийся на призыв, молчит как партизан при допросе. — Тишина в эфире.
      — Значит… — Сэм дробью выбил номер Бобби по экрану смартфона и приложил трубку к уху. Но уже через пару минут вопросительно взглянул на брата. — И тут тишина.
      — А куда железнобокий-то делся? — возмутился Дин.
      — Нет, вообще – тишина, — пояснил Сэмми, демонстрируя погасший экран. Дин хмынул, вытащил из кармана джинсов старый добрый кнопочный кирпич, пробормотав что-то про фуфло в новоделе и самодовольно нажал на клавишу вызова. Ответом ему послужило полнейшее безмолвие по ту сторону сети.
      — И у меня, — протянул Дин, задумчиво разглядывая свой телефон.
      — Мне кажется, или связь что-то сознательно блокирует? — Сэм поднялся на ноги, подошёл к мотельному телефону, покрутил диск и брякнул трубку на рычаг. — Я не могу дозвониться до Бобби, ты – достучаться до Каса… Что-то происходит?
      — Если бы не происходило, то моя машина не стояла бы сейчас напротив меня и не корчила мне ехидные морды, — отозвался Дин, осуждающе глядя на Шеви. Та стушевалась и уткнулась глазами в пол, перестав кривить губы.
      — И что предлагаешь делать? — Сэмми упёрся ладонями в бёдра, разглядывая распахнутую страницу оставленной рукописи.
      — Воспользоваться тем способом связи, который никогда нас не подводил, — усмехнулся Дин и оглядел небольшую кухню номера в поисках подходящей посудины.
======================================================
      — Мне кажется, это неправильное заклинание и оно вызывает неправильного ангела, — буркнул Дин, угрюмо зажимая свежую рану на левой ладони и недовольно поглядывая на дымящееся в жестяном чане месиво из мирта, растолчённой слюды и крови.
      — Точнее, оно вообще никаких ангелов не вызывает, — грустно поправил брата Сэм, сидя на стуле напротив невысокого столика, избранного точкой связи. — Что мы не пробовали?
      — Серу, — Винчестер-старший недобро ухмыльнулся и потянулся за маленьким мешочком, валяющимся на кровати. — Если ангельское мудачьё молчит, так давай хоть демонское мудачьё вызовем.
      — Ты под демонским мудачьём кого имеешь в виду? — осторожно поинтересовался Сэм, почему-то отодвигаясь от Дина. – Уж не Кроули ли?
      — Именно его, — улыбка Винчестера-старшего стала на порядок шире. — Вызовем, потреплемся, поинтересуемся о непоколебимости намерений Люцифера относительно твоей задницы… Да расслабься ты, раз Кас молчит, то кому я, нафиг, ещё звонить буду?
      Сэм, как-то очень напряжённо молчавший до этой фразы брата, заметно успокоился.
      — Как же ты за свою задницу боишься, — весело хмыкнул Дин, поглядывая на брата. — Прям дрожишь весь.
      — Ну, Сэмми у нас не ты, ему за свою задницу бояться ещё можно, — заметила Шеви, вновь устроившаяся на постели.
      Дин поперхнулся воздухом и медленно развернулся к девушке.
      — Ась? — брюнетка сделала вид, что совершенно ничего не говорила и подняла на Винчестера-старшего честные глаза. — Что такое?
      — Вот ответь мне, что ты творишь? — Дин выжидающе сложил руки на груди. — Кто тебя таким пошлостям вообще научил?
      Шеви тихонько икнула и согнулась пополам.
      — Уточняю: кто тебя таким пошлостям, ещё кроме меня научил? — Винчестер горестно вздохнул. Шеви попыталась выпрямиться, но не смогла.
      — Дин, малыш… После всего, что ты во мне устраивал, ты спрашиваешь о пошлостях? — девушка развела руками. — Да я могу книгу написать «Сто и один вид задницы Дина Винчестера».
      Сэм за столом подозрительно громко булькнул и поспешил отвернуться к окну, чтобы скрыть рвущийся из груди смех.
      Дин посчитал про себя до десяти, напомнил себе, что девушек не бьёт, напомнил второй раз, что девушек не бьёт даже тогда, когда девушка форменная стерва, и разжал кулаки. Шеви миролюбиво улыбнулась и принялась подпиливать следующий ноготь вновь отобранным у Дина кинжалом.
      — Давай о моих моральных качествах позже, ладушки? — Шеви согласно кивнула. Дин коротко глянул на всё ещё ржущего Сэма и горестно вздохнул. — Ты лучше скажи нам, умная ты наша, когда ты колёса потеряла?
      — Где-то после полуночи, — пожала плечами Шеви. — Сообразила не сразу, пока в себя пришла, пока поняла, что происходит. Пока до тебя достучалась.
      Дин пропустил упрёк мимо ушей.
      — А до того, как ты обратилась, что-нибудь странное заметила?
      — Ты хреново закрепил обрез и он упал с крышки прямо на колья, — обвиняюще глянула на Дина Шеви. — А когда он на них так падает, они мне в бок впиваются. Прямо вот сюда, — девушка расстроенно ткнула себя в бедро.
      — То, что я фиговый хозяин тоже позже обсудим, — Дин терпеливо вынес и этот упрёк, дивясь тому что его машина оказалась такой неженкой. Впрочем, чертята, плящущие в тёмных глазах, ясно давали понять о том, что Щеви, скорее всего, перечисляет ночные заслуги Дина для того, чтобы поиздеваться.
      — Ну, больше обсуждать нечего, — пожала плечами девушка. — Про ангела ты мне запретил говорить… Правда, около меня сегодня крутились тут пара людей. Как раз перед полуночью.
      — И ты решила нам об этом факте не рассказывать? — Дин осуждающе скривил губы.
      — Да ничего примечательного, — пожала плечами Шеви и откинулась на подушку. — Просто задели багажник с двух сторон…
      — Двое, — уточнил проржавшийся и вновь вернувшийся в строй Сэм. — Задели багажник. Сегодня около полуночи.
      — Ну-ка, встань, милая, — скомандовал Дин, подрываясь с табурета и подходя к кровати. Шеви вопросительно взглянула на Винчестера-старшего. — И маечку задери.
      — Малыш, а те не припух ли часом? — девушка вопросительно выгнула бровь и сложила руки на груди.
      — Детка, после того, как я овердохрена часов провёл под твоим капотом – не припух, — Дин мягко обхватил запястье Шеви и потянул её на себя. Шеви вздохнула и подчинилась. — Чего я там не видел?
      Шеви фыркнула и одним плавным движением поднялась с постели, стягивая с себя не только куртку, но и топ. Дин тихонько сглотнул и мысленно дал себе пинка за свой длинный язык, потому что не видел он у Шеви многого. В том числе высокой груди, тонкой талии и родинки над правой чашечкой бюстгальтера.
      — Аа? — Дин удивлённо кивнул на эту родинку, смутно соображая, что сейчас его должна интересовать вовсе не она.
      — Пятно ржавчины под правым ободом, — скривилась Шеви. — Ты его до сих пор не заметил, а у меня чешется. Когда вернёшь меня в моё нормальное состояние, будь добр – избавь меня от него.
      Дин очень хотел ответить что-то членораздельное, но кроме как «Классные сиськи» на ум не приходило ничего.
      — Дин, мы что хоть ищем? — голос Сэма вовремя прорезался сквозь набирающую обороты фантазию. Дин сморгнул, улыбнулся, прогнал из глаз сальный блеск, мотнул головой, заставляя себя думать о том, что нужно повернуть Шеви спиной, но ни в коем случае не наклонять, и кашлянул.
      — Сам не знаю, — аккуратно подпихнув девушку, Дин заставил её развернуться боком. — Найду – скажу.
      — Если тебе будет легче, то багажник у меня находится вот здесь, — Шеви широко улыбнулась и радостно похлопала себя по ягодицам. Дин сглотнул и беспомощно уставился на Сэма. Тот старательно сжимал губы, наблюдая за мучениями брата, и помогать явно не собирался.
      — Джинсы снимать? — радостно поинтересовалась Шеви. Дин сглотнул второй раз и мысленно обматерил Каса, не показывающего свою пернатую задницу в поле зрения уже вторую неделю. Война войной, а без регулярного секса Дин становился похож на голодного волка, которого и кормить-то бесполезно. Шеви, похоже, прекрасно чувствующая хозяина, ехидно улыбалась, глядя на напряженно сведённые брови.

      — А без этого показать, где хлопали – никак? — Сэм за плечом Дина предупреждающе кашлянул.
      — Никак, — грустно вздохнула Шеви и приспустила ткань с бёдер, являя миру тонкую полоску шёлковых чёрных стрингов.
      — Моя машина носит стринги? — отчего-то увиденное Дина слегка отрезвило и округлая попка Шеви тут же предстала в качества объекта научного изучения, а не предмета облапывания и похлопывания.
      — А что ещё должна носить твоя машина, если затянул ремень кардана на полную? — прошипела Шеви и вильнула задницей. Дин необдуманно поймал девушку в ладони и тут же пожалел – упругие бёдра легли под пальцы очень привычно, можно сказать профессионально. Дин на мгновение замер, понял, что слюна кончилась и сглатывать больше нечего, и повернул Шеви удобнее, разглядывая светлую кожу придирчиво и внимательно, стараясь даже не думать о том, какая она на ощупь. А на ощупь она была бархатистая и нежная, совсем как обивка салона, по которой Винчестер-старший безумно любил проводить кончиками пальцев, перебирая мелкие трещинки ткани и пересчитывая каждую. Мог часами оттирать капельки грязи, упавшие с курток, мог латать и перетягивать сидения раз за разом, восстанавливая салон с нуля. Мог вот так же гладить – осторожно и нежно, позволяя себе быть таким ласковым, как не был ни с кем…
      Сэм за плечом вновь предупреждающе кашлянул и Дин заставил себя перестать очерчивать изгибы Шеви. Та, кстати, недовольной вовсе не казалась и на поглаживания отвечала очень благосклонно.
      — Нет, ребят, я в самом деле могу номер соседний снять, если вам нужно, — Сэм почесал затылок и пожал плечами. — Мне не в лом… А вы тут, развлекайтесь…
      Дин медленно развернулся к брату, не убирая, впрочем, рук с Шевиной задницы и ласково улыбнулся. Бессовестная морда Винчестера-младшего выглядела до безобразия невинно.
      — Ты там искал чего-то, — кивнул он, указывая на Шеви.
      — Да нашёл уже, — Дин, не переставая сверлить брата взглядом, отодвинулся от девушки и ткнул указательным пальцем её в бедро.
      — Малыш, а тебя заводит грубость, да? — Шеви глянула из-за плеча, плотоядно оскалившись.
      Дин на мгновение прикрыл глаза и выдохнул. В голове Винчестера-старшего мелькнула мысль о том, что эти двое попросту сговорились затрагивать столь остро стоящие – во всех смыслах стоящие, благо джинсы были плотными – вопросы. Но Дин поспешил мысль прогнать и развернул Шеви ещё удобнее.
      — Если мне память не изменяет, я не рисовал на Детке ничего подобного.
      Сэм прищурился, всматриваясь в бледные знаки на светлой коже.
      — Это же…
      — Иенохианский, да, — согласно кивнул Дин. — А с другой стороны я разобрать не могу, но тоже похож.
      — Ты хочешь сказать, меня сегодня ангелы лапали? — Шеви выпрямилась и вздёрнула ремень до талии, закрывая Винчестерам обзор. Впрочем, всё, что было нужно, Дин рассмотреть успел.
      — И судя по всему, с двух сторон, — хмыкнул Дин, придирчиво окидывая тело Шеви на предмет других знаков. Искомых не обнаружилось и Винчестер вздохнул с облегчением. Мысль о том, что какая-то крылатая падла гладила его девочку, душу не грела от слова совсем.
      — Знала бы – бампером бы сбила, — буркнула Шеви, натягивая топ и куртку. — Взяли моду. То внутри, то снаружи. Кругом одни ангелы.
      Дин постарался не акцентировать внимание на нелюбви к ангелам, потому что полностью её разделял, но наезд на одного ангела проигнорировать было очень сложно.
      — Что, опять яйца давят? — ехидно подмигнула Детка, внимательно наблюдая за лицом хозяина. — Мне иногда становится интереснее, кто тебе дороже – я или Кас.
      — Мне дороже твое обычное состояние на четырёх колёсах, — скривился Дин. — И я собираюсь его вернуть. Вспоминай, кто к тебе подходил.
      — Ты бы ещё их номер потребовал запомнить, — фыркнула Шеви. — Для меня почти все люди на одни колени.
      — Что, вообще ничего? — раздосадовано спросил Сэм, присаживаясь на кровать.
      — Я видела только ширинку и ремень с короной, — Шеви закатила глаза и плюхнулась на подушки. — Когда тебя мацают за багажник посторонние мужики не особо уделяешь внимание деталям.
      — Ремень с короной, говоришь? — задумчиво протянул Дин и поднял а Сэма вопросительный взгляд. — Тебе не кажется, что мы его где-то недавно видели?
      — Шериф Томас, — Сэм поджал губы, соглашаясь с братом. Дин в очередной раз возблагодарил свою любовь к подмечанию дурацких вещей из гардероба тех, с кем им приходилось сталкиваться во время импровизации на местах преступлений.
      — Мы ведь обещали наведаться к нему на стопку кофе? — Винчестер-старший потянулся за кинжалом и спрятал клинок за ремнём джинсов. — Вот давайте прямо с утра и наведаемся.
      — Кто ходит в гости по утрам? — усмехнулся Сэм, поднимаясь с кровати.
      — Тот поступает подло, — закончил Дин. — Но подлее, чем он поступил с моей Деткой, быть уже не может.
      Шеви самодовольно усмехнулась и расправила топ на высокой груди. Дин окинул свою ожившую машину хозяйским взглядом и понял, что с удовольствием натянет шерифу глаз на жопу, если окажется, что Томас причастен к появлению у Шеви пальцев вместо колёс.
======================================================
      ― Я могу так продолжать хоть до вечера.
      ― Да хоть до второго пришествия, пупсик. Тем более, что благодаря вам, оно не за горами.
      Дин хмыкнул и вылил на голову шерифа Томаса ещё один стакан святой воды. Шериф очень постарался сдержать вопль, но пошедшая пузырями и дымом кожа всё-таки заставила демона заголосить.
      ― Фу, ― резюмировала Шеви, полностью поглощённая рассматриванием узора из трещин на облупившейся стене заброшенного ангара, наспех переделанного под камеру пыток. ― И вот эту образину я вчера подвозила.
      ― В тебе были образины похуже, ― усмехнулся Винчестер-старший, примеряясь к шерифу по новой. Вид корчащегося от боли демона доставлял почти эстетическое удовольствие мстительной натуре Дина. Да даже если черноглазый и не знал ничего, отыграться на ком-нибудь за появление у Импалы сисек очень хотелось. Особенно за то, что эти самые сиськи катастрофически отвлекали от процесса.
      ― То разлагающееся дерьмо, что вы подцепили на кладбище в Ковингтоне, я тебе никогда не прощу, ― Шеви скривилась так, словно ей под нос сунули сдохшую неделю назад кошку. ― Это ведь надо было догадаться!
      ― Нам нужен был тот труп, без него призрака никак не получалось угробить! ― возмутился Дин, отвлекаясь от фигурного поливания завывающего шерифа. ― Тут уж или упокоить паскуду окончательно, или испачкать багажник. Но ты не переживай, я себе этого тоже не прощу.
      ― Я до сих пор чешусь, ― осуждающе потёрла поясницу Шеви, явно вспоминая ощущения от перекатывающегося покойничка в верхнем отделении багажника. ― Не могли на кладбище разобраться? Надо было именно на завод тащить?
      ― Призрак был привязан к двум вещам – к своей бывшей и к заводу, ― терпеливо произнёс Дин и набрал новый стакан. Шериф на заднем плане испуганно булькнул. ― На заводе осталась его голова, а в бывшей – его здравый смысл. Мы просто помогли встретиться всем троим и разобраться с их отношениями. Так что бывшая позарез нужна была в цеху. Помнишь, как она своего муженька в свет утащила?
      ― Помню, ― кивнул Сэм, к которому был обращён вопрос. ― И твою морду тоже помню.
      ― А что моя морда? ― Дин недоумённо развернулся к брату, даже не донеся стакан до головы шерифа. Томас тихо перевёл дыхание и замер, напряжённо наблюдая за каплей, опасно дёргающейся на дне металлической тары. ― Я этого подкаблучника не заставлял директора мочить. А уж то, что он без своей любови не смог решиться в свет уйти и вовсе анекдот. Тоже мне…
      ― А ты без своей любови уйти захочешь? ― невинно поинтересовалась Шеви, внимательно глядя на Дина.
      ― Без какой любови? ― Винчестер-старший неловко дёрнул рукой и капля-таки сорвалась. ― Да не ори ты! ― Дин наклонил стакан ещё ниже, выплёскивая на сырое темечко Томаса новую порцию. Надежда на то, что шипящий от боли шериф заткнётся, не оправдалась – тот завопил ещё громче, яростно отплёвываясь и дёргаясь. ― Нет у меня никакой любови.
      ― Угу, ― поддакнула Шеви, быстро переглянувшись с сдерживающим смех Сэмом. ― Конечно нет. И плащ она не носит.
      ― Вот закончим с этим красавчиком и я лично сам подтяну тебе ремни так, что ты разучишься надо мной издеваться, ― обиженно буркнул Дин, в сердцах выливая остатки воды на лицо Томаса. ― Говори давай! Достало меня это!
      ― Да не знаю я, мать вашу, ничего! Я просто сделал то, что мне сказали! ― шериф подпрыгнул на стуле так резво и воодушевлённо, что ремни, удерживающие запястья, затрещали.
      ― А что тебе сказали сделать? ― поинтересовался Дин и подошёл поближе, поигрывая снова наполненным стаканом. Томас взвыл и вжался в стул. Дин удовлетворённо хмыкнул – такие демоны нравились ему больше всего: трусливые и жалкие, пытающиеся что-то из себя строить в первые минуты и визжашие от единственной капли. Выколотить признание ничего не стоит, всего лишь водичкой полить, да сеанс ножикоукалывания провести. На сеанс Томас ещё не нарвался, но Винчестер-старший был полон решимости.
      ― Выследить вас, втереться в доверие, подобраться поближе и… ― шериф запнулся, явно собираясь играть в стойкого партизана. Но Дин не был настроен на ролевые игры в данный конкретный момент. Освежающий душ из святой воды вызвал новую порцию воплей.
      ― Слушай меня сюда, чмо ты черноглазое, ― Дин прихватил мокрый воротник форменной рубашки Томаса и чуть потянул на себя. ― Если через минуту ты не скажешь мне кого я должен буду убить за трансформацию бампера моей детки в задницу, то задницей станешь ты. Думаю, что ты понимаешь, что я не шучу.
      ― Лучше прислушайся, ― подала голос Шеви, вновь занятая рассматриванием очередной паутинной абстракции. ― Когда дело касается задниц, он действительно не шутит.
      Сэм поперхнулся в кулак и постарался не ржать на весь ангар.
      ― А после того, как ты мне всё расскажешь, покажешь мне ближайшую автомастерскую, потому что одна слишком говорливая тачка явно хочет пойти на запчасти, ― угрожающе прорычал Дин, стараясь не отрывать взгляда от перекошенной морды Томаса. Шеви за спиной сделала вид, что насвистывает «Дом восходящего солнца». ― Ну! - для пущей убедительности Дин Томаса хорошенько встряхнул.
      Шериф клацнул зубами, икнул и попробовал упасть в обморок. Дин встряхнул ещё раз и опрокинул новый стакан на сырую лысину. Демон матюгнулся, теряя остатки понтов и борзости, и снова заголосил.
      ― Я должен был начертить на вашей грёбаной тачке пару иенохианских символов! Всё, всё! Больше ничего!
      Дин медленно разжал пальцы, отпуская сырой воротник, отстранился от отплёвывающегося Томаса, выпрямился и хмыкнул, недоверчиво глядя на шерифа сверху вниз.
      ― Мне кажется, он не врёт, ― резюмировал Сэм, складывая руки на груди и хмуро глядя на пытающегося отдышаться демона. ― Значит, сейчас возникает другой вопрос – кому это было нужно?
      ― Иенохианский? ― Дин отошёл к старому прогнившему столу, на котором стояла канистра со святой водой и прихваченная из мотеля сумка. ― А ты догадайся. Какие крылатые мудаки очень любят иенохианский?
      ― Зачем ангелам превращать Шеви в человека? ― Сэм недоумённо передёрнул плечами. ― Это какой-то тайный смысл? Лишение нас средства передвижения?
      ― Я не знаю, чего хотели лишить меня, но я тебе скажу, чего я лишу их, ― буркнул Дин, увлечённо перебирая содержимое сумки. Пару старых пергаментов хотелось выкинуть прямо сейчас, но Винчестер-старший решил, что с этим можно будет подождать. ― Удовольствия ржать над собой – точно.

      Чувствовать себя идиотом Винчестер не любил. Как не любил и попытки собой манипулировать. Правда, различал он их практически в самый последний момент и не умел предугадать к чему приведут эти манипуляции, но зато всегда мог сказать, чем они кончатся. Хорошими пиздюлями тому, кто их попробует совершить. И сейчас на пиздюли явно напрашивался кто-то из пернатой шоблы.
      ― Кстати, ― Дин наконец нашёл искомое на самом дне армейской поклажи и вновь развернулся к демону. ― О птичках. Никто не имеет права называть мою детку грёбаной тачкой!
      ― Как же я его люблю… ― умилённо произнесла Шеви, глядя полным обожания взглядом на то, как Дин методично засыпает пачку соли в распахнутый рот шерифа Томаса, попутно начитывая экзорцизм.

      Бесчувственного шерифа оказалось не так-то легко дотащить до шерифовской же машины. В массивном мужике обнаружилось порядочно весу и Дин уже пожалел о том, что предложил доставить освобождённого от демона Томаса домой. Но и бросать здесь его было нельзя – мало ли какая падла решить воспользоваться обморочным телом. Ладно бы просто сожрали, но ведь натянут как презерватив, снова используют, а потом выкинут.
      ― Ты сегодня отличаешься удивительным человеколюбием, ― пропыхтел Сэм, запихивая шерифа на заднее сидение его машины. ― Вот зачем мы его из дома увезли?
      ― Ты хотел устроить сольный демонический концерт на всю улицу? ― Дин выпрямился и с укоризной посмотрел на младшего брата. А с первого взгляда, вроде, умный…
      ― Я вообще поражаюсь, как ты его умудрился выманить, ― Сэм облегчённо сгрузил с себя руки Томаса и перевёл дыхание. ― Мог ведь и не купиться.
      ― Кто не рискует, тот без резинки не трахается, ― нравоучительно понял палец вверх Дин. Сэмми тихо подавился.
      ― Знаешь, мне определённо не хочется слышать какие-то афоризмы, основанные на реальных событиях из твоей жизни.
      ― Зануда, ― весело бросил Дин и плюхнулся на водительское сидение. ― Ну что, поехали искать крылатую падлу?
      ― Ты, главное, реши, как мы её искать будем, ― Сэм опустился на пассажирское и плотно притворил дверь. ― Мы так и не знаем кто это, а связь молчит.
      ― Узнаем, ― уверенно отозвался Дин. ― В конце концов, это мы им нужны, а не они нам, кто-нибудь да объявится. Ну чего ты там тормозишь, поехали!
      Последняя фраза был обращена к Шеви, всё ещё переминающейся с ноги на ногу около машины.
      ― Нет, ― девушка вдруг решительно качнула головой и сделала шаг назад. ― Даже не просите.
      ― Ты чего? ― недоумённо уставился на неё Дин. - Залезай давай, труба зовёт!
      ― Ты хочешь, чтобы я на виду у всех залезла в другую машину? ― возмущённо вскинулась Шеви и обиженно надулась. ― Ни за что! Извращенец!
      Дин моргнул, переваривая услышанное, моргнул ещё раз, осознавая окончательно и уткнулся лбом в руль, заржав в полный голос. Сэм честно пытался выглядеть воспитанным и держался изо всех сил.
      Шеви фыркнула и отвернулась.
      ― И после этого мне кто-то что-то будет говорить о моём моральном падении, ― Винчестер-старший кое-как совладал с собой и выбрался наружу. Шеви старательно сопела, развернувшись лицом к ангару. ― А мы, оказывается, такие стеснительные.
      ― Я не поеду с вами в другой машине, ― прошипела девушка, обернувшись через плечо и буравя Винчестера гневным взглядом. ― Ты хоть понимаешь, что это значит? Да я потом фары себе лейкопластырем залеплю, чтобы только не видеть, как на меня шиной показывают! Меня же потом обсигналят! Ты вообще думаешь, что мне предлагаешь и какие потом обо мне слухи пойдут? Я. Внутри. Другой. Машины. Нет, спасибо! Я за традиционные отношения через выхлопные трубы!
      ― Да кто тебя узнает-то? ― Дин попробовал воззвать к здравому смысл, явно забыв, что перед ним его собственная машина, которая от хозяина мало чем отличалась.
      ― Кто меня узнает? А ничего, что ты мне предлагаешь сейчас залезть в другую машину? Точно такую же, как я! Или ты думаешь, что мы не сплетничаем? Нет! Я сказала – нет, ― Шеви упрямо качнула головой. ― Ни за что.
      ― Да что тут такого-то? ― Винчестер-старший недоумённо пожал плечами. В ответ на это Шеви развернулась к нему всем корпусом, ткнула пальцем в грудь и зашипела не хуже гюрзы.
      ― А я вот спрошу, что такого в том, если бы тебя верхом на Касе выволокли на улицу! Прям на постели! Вот попробовал бы ты потом сказать, что ничего особенного!
      ― А давай-ка мы с тобой прогуляемся, ― оказавшийся рядом каким-то волшебным образом Сэм, мягко обнял Шеви за плечи и утянул на себя, спасая девушку от мгновенно заалевшего Дина. ― А ты проедешься. До шерифа. И в мотеле встретимся. Идёт?
      ― Идёт, ― буркнул Дин, не испытывая ни малейшего желания спорить. Закатив глаза, он забрался обратно на водительское и обиженно хлопнул дверью. ― Прогуляйтесь. А то я её убью.
      ― Вот именно поэтому сейчас ты – едешь, а мы – идём, ― для надёжности Сэм спрятал Шеви за своей широкой спиной, что, впрочем, не мешало девушке высунуться из-за его плеча и показать Дину язык.
      ― Вот найду того, кто мне машину испортил – гаечный ключ в глотку запихаю, ― мрачно поклялся Винчестер-старший и вдавил педаль сцепления в пол.

======================================================
      Стресс Дин любил заедать. Хотя, нет, не так. Стресс Дин любил зажирать. Причём поострее, посочнее и побольше, не оглядываясь на откладывающиеся под ремнём килограммы. Хотя бы потому, что килограммы с такой ненормальной и внезапноприходящей работой откладываться просто не успевали – нервы сжигали всё, что может отложиться. Поэтому Дин не переживал. А пережёвывал. С удовольствием.
      Сейчас стресс определённо был, да ещё какой. Поэтому, закинув пришедшего в себя шерифа Томаса к нему домой и наскоро что-то соврав про обморок у дороги, Дин поспешил откланяться. И убрался от обалдевшего шерифа подальше ещё до того, как опомнится и успеет задать какой-нибудь вопрос. Состояние Томаса Дина сейчас волновало меньше всего, да и демона, забравшегося в тушку шерифа, можно было уже не бояться.
      Впрочем, демонов Дин не боялся. А вот остаться без своей машины – очень даже. Потому что понятия не имел, что ему делать дальше и как выкручиваться из завернувшегося в кракозябру положения. А когда Дин не знал, что делать, тот шёл в сакральное место, которое помогало настроить связь с дзеном и прийти в себя – в бар. Желательно – гриль-бар.
      Легче стало после того, как заказ на большой бургер с луковыми кольцами и соусом чили отправился на кухню. Дин удовлетворённо выдохнул, проводил немолодую, но стройную и подтянутую официантку взглядом и позволил себе расслабиться, откидываясь на спинку стула.
      На парковке перед забегаловкой трое пацанов лет десяти обстреливали друг друга из водяных пистолетов. Дин вздохнул и проверил внутренний карман куртки – фляга со святой водой спрятана была надёжно. На другом отвороте кожанки Дин нащупал ангельский клинок и успокоился второй раз – лучше быть во всеоружии, когда вокруг тебя творится какая-то непонятная херь. Херь вокруг Винчестеров творилась перманентно, поэтому терять бдительность не стоило вовсе. А средства как против черноглазых, так и против крылатых задниц – не выпускать из-под руки.
      Пацаны на парковке радостно завизжали, поливая подоспевшего к ним четвёртого, и Дин бесконтрольно улыбнулся, глянув в окно. Детей он любил и они, как ни странно, отвечали ему взаимностью. Возможно из-за того, что чувствовали в нём почти равного себе по бесшабашности. Или же из-за того, что просто не воспринимали Дина как взрослого человека. Второе было вернее и Винчестер из-за этого не расстраивался. В конце концов, он никогда не скрывал того, что многое отдал бы вот за такое – совершенно идиотское детство.
      ― Ваш бургер, сэр, ― раздавшийся над ухом голос заставил отвернуться от окна и перевести взгляд на официантку, принёсшую заказ. Точнее – официанта, улыбающегося формально-весело. Впрочем, Дина сейчас интересовала вовсе не официантья улыбка, а большая тарелка в его руках, с которой чуть ли не падали ломтики аппетитной картошки-фри. Винчестер-старший с трудом сглотнул и облизнулся.
      ― Приятного аппетита, ― официант улыбнулся ещё шире, поставил тарелку на стол, проследил за тем, как Дин вожделенно подхватывает первый кусок картофеля и добавил, не меняя интонации. ― Что-нибудь ещё?
      ― Пока нет, ― блаженно расплылся Дин и откусил от бургера здоровенный кусок, ничуть не опасаясь того, что не прожует. Мясо оказалось нежнейшим, а луковые кольца захрустели ароматной корочкой. Чёрт, да сейчас Винчестер мог с уверенностью сказать, что почти не жалеет по внезапном стрессе! По крайней мере – на данный момент.
      ― Весселю Михаила сегодня предоставляются скидки, ― заметил официант и Дин лишь отмахнулся от предложения рукой и потянулся за вторым ломтиком. Но потом сообразил, что услышал.
      ― Чего? ― он недоумённо поднял глаза на худого парня, принёсшего еду. Тот улыбнулся так же, как и минутой ранее – как-то очень душевно и располагающе, без намёка на сожаление или извинение. В общем, именно так, чтобы моментально взбесить Дина.
      ― Как комплимент от шефа за долгожданное согласие.
      Дин сжал бургер в ладони. Вот знал ведь он, что просто так ему поесть не дадут! Знал и всё равно… Капля соуса печально плюхнулась на источающую божественный аромат картошку, но Дину уже стало как-то не до этого.
      ― Какого хера тебе от меня надо, мудак ты крылатый?
      Улыбающийся ангел – в том, что перед ним стоял пернатый гад Дин не усомнился ни на секунду, потому что только пернатые гады могли так портить аппетит – растерянно моргнул, словно не ожидал оскорблений, и как-то мгновенно стушевался, теряя весь свой доброжелательный настрой.
      ― Ну… э… ― растерянно пробормотал он, превращаясь не в самодовольного пернатого хлыща, а в студента, застрявшего на подработке во второсортной забегаловке. Дину его на какое-то мгновение даже стало жаль, и он подумал, что, может быть, конкретно этот ангел не такое уж и говнёвое чмо, но тут же проглотил эту жалость вместе со вставшим горле куском бургера. И ещё более плотоядно уставился на собеседника.
      ― Я повторю – какого хера?
      Ангел сморгнул второй раз, становясь ещё более жалостливым. Похоже, что-то в его плане пошло не так.
      ― Но как же… Безболезненное официальное согласие…
      Дин вскинул бровь. А вот такая постановка вопроса явно была новой.
      ― В каком это смысле – официальное? ― голос Винчестера наполнился ядом, ядрёностью сравнимым только с соусом из халапеньо с чили. ― Если вы, гандоны пернатые, смогли как-то обвести меня вокруг пальца, то не надейтесь, что я оставлю это просто так и не найду способ натянуть вас, как сову на глобус. Что значит, блять, официальное?
      Ангел только сдавленно булькнул, когда Дин рванул его за воротник форменной бордовой футболки, заставляя согнуться над столиком, и выставил вперёд ладонь, чтобы не врезаться лицом в столешницу.
      ― Ну, так что, мать его? Объясни, ― прорычал Винчестер на ухо, спрятанное в тёмных кучеряшках. ― И побыстрее, пока у меня еда не остыла.
      «Официант» попытался высвободиться, но Дин привстал над столиком и приложил его лицом поплотнее. На всякий случай. Заодно окинул худую спину и задницу на предмет спрятанного оружия, не нашёл и заухмылялся паскуднее.
      ― А если мне твои ответы не понравятся, я затолкаю тебе в жопу тюбик с горчицей и выдавлю. Так что постарайся меня порадовать, говнюк.
      Ангел снова попробовал скинуть руки Дина, но получил очередной тычок.

      К сожалению, акробатические пируэты за столиком в углу не утаились от бармена, меланхолично раскладывающего пироги по пластиковым контейнерам за раздаточной стойкой. Он крякнул, отбросил лопатку и подорвался с места, подскакивая к пыхтящей парочке.
      ― Сэр! У вас всё в порядке, сэр? Отпустите Майка и успокойтесь! ― бармен оказался на редкость разумен и не бросился на Дина сразу с кулаками за то, что Винчестер портит лицо наёмному штату. Дин попытался огрызнуться, что сам разберётся, но вовремя вспомнил, что простые смертные явно не в курсе того, как ангельская братия поганит Винчестерам жизнь и что рожу им чистить нужно везде и всегда, и нехотя разжал кулак, высвобождая воротник официанта из своей руки. Тот тут же выпрямился и отпрянул от столика, совершенно по-детски обиженно глядя на Дина.
      ― Нормально всё, ― Дин брезгливо скривился, отряхивая ладонь. «Майк» вымученно улыбнулся, давая понять, что не имеет претензий к рассвирепевшему с нифига посетителю. Бармен недоверчиво оглядел обоих и не спешил уходить к себе за раздаточную. ― Картошка не так пожарена.
      ― Это не вина официанта, сэр, позвать шеф-повара? ― словно подтверждая слова бармена, с кухни донёсся громкий звон и приглушённый мат. Дин быстро глянул в сторону дверей с круглым окошко и отрицательно качнул головой. Не хватало ещё привлечь куда большее внимание, чем сейчас – пара голов за столиками уже развернулись в его сторону.
      ― Вот и отлично! ― бармен продолжал проявлять чудеса хладнокровия и разумности, за что заработал от Дина уже уважительный взгляд. ― Я надеюсь, что инцидент исчерпан, и вы продолжите наслаждаться едой. В противном случае я вынужден буду прибегнуть к мерам. Всё в порядке?
      ― В полном, ― процедил сквозь зубы Дин, не переставая поглядывать на ангела, замершего за плечом бармена с таким несчастным видом, словно ему реально стыдно за всё произошедшее. ― Лучше не бывает. Можно я теперь поем?
      ― Приятного аппетита, ― улыбнулся бармен и, то и дело оглядываясь, удалился к себе, не теряя, впрочем, столик в углу из виду. Дин сделал про себя заметку оставить ему на чай сумму поприличнее, потому что так урегулировать конфликт без биты нужно было уметь.
      Позабытый ангел тихонько кашлянул, даже не пытаясь вернуть на своё лицо прошлое самодовольное доброжелательное выражение.
      ― Сейчас я ем этот грёбаный бургер, а через десять минут жду тебя за кафе, ― разочарование в голосе Дина, видимо, придало ангелу сил и тот вполне миролюбиво кивнул, даже, вроде бы, выдохнул облегчённо. А затем поспешил уйти от столика, не нарываясь больше на мордоприкладство.
      Дин вздохнул и с сожалением взглянул на свою тарелку, наполненную ещё недавно такой аппетитной и привлекательной едой. Вздохнул ещё раз, прикрыл глаза… И подхватил бургер в руки, вновь впиваясь в него зубами.
      Ещё ни одна тварь – ни пернатая, ни черноглазая, ни вонючая – не портила Дину Винчестеру аппетит до такой степени, что хотелось отказаться от сочного куска мяса и поджаренных ломтиков картошки. Так почему в этот раз всё должно быть по-другому?



======================================================
      Дин всегда считал себя человеком, способным подстроиться под любые обстоятельства. И был готов к неожиданным поворотам сюжета заранее – жизнь научила спать с пистолетом под подушкой. Или с кинжалом, как сегодня, к примеру. Поэтому, услышав громкую дробь во входную дверь номера мотеля, Винчестер первым делом сжал пальцы на рукояти клинка и только потом – открыл глаза, прерывая сон, в котором аппетитная брюнеточка кормила его с вилки острой пастой. Капельки томатного соуса падали в откровенное декольте и Дин уже готов был нырять за ними языком, как раздавшийся стук заставил Винчестера всхрапнуть и вернуться в реальность.
      Приоткрыв один глаз и пробормотав что-то неразборчивое, что должно было означать посыл ко всем лысым чертям в четыре часа утра, Винчестер решил проигнорировать наглую попытку отодрать его от всё ещё стоящей перед глазами брюнеточки. Потому что брюнеточку саму нужно было как следует отодрать…
      Но самоубийца за дверью никак не мог успокоиться.
      Клятвенно пообещав нагнуть любого, кто окажется за порогом, Дин сполз с постели, выматерившись в полголоса насчёт того, что решил сегодня заночевать в боксерах как обыкновенный мужик, а не в кожанке как охотник. Натягивать джинсы было некогда и Дин, сонно почесав пах, плюнул на свой внешний вид. Разбудили – наслаждайтесь полуголым недовольным Винчестером!
      Бросив негодующий взгляд на Сэма, преспокойно посапывающего под своим одеялом и подавив зевок Дин направился к двери, на ходу проверяя плавность выхода кинжала из кожаных ножен. Даже без трусов Винчестер не забыл бы прихватить с собой оружие.
      Бра над кроватью подозрительно мигнуло, стоило охотнику взяться за круглую холодную ручку. Дин напрягся, подбираясь и извлекая клинок и, проигнорировав по обыкновению глазок, потянул дверь на себя.
      — Привет! Мне кажется, у меня для тебя плохие новости, хозяин.
      Винчестер ошарашенно моргнул, пытаясь понять – к кому обращается девушка, стоящая на пороге. Серые глаза хмуро взирали из-под тёмной чёлки. Помимо чёлки тёмным было и всё остальное, включая лак для ногтей.
      — Милая, гот-пати в соседнем номере, — Дин постарался завести руку с кинжалом как можно незаметнее за спину, чтобы в случае чего иметь размах посильнее. Или не особо напугать крошку за дверью, если крошка надумает пугаться.
      ― Опять лажаешь, ― скривилась ночная гостья, ничуть не смутившись неприветливого тона разбуженного ею парня. ― Уж кто-кто, а ты-то должен отличать сопливую готику от настоящего рока.
      ― Чего? ― Дин честно постарался протереть сонные глаза, чтобы разглядеть девушку повнимательнее и попросить объяснить какого хрена ей вдруг вздумалось размышлять о тонкой душевной организации двух субкультур на пороге номера мотеля Винчестеров в пятом часу утра.
      ― Того! ― огрызнулась шатенка и толкнув Дина в грудь стремительно переступила порог. ― Ты постоянно лажаешь! То подфарник, то зеркало, то лобовое, то капот! За каким хреном ты мне тогда новый капот раздолбал?
      ― Детка… ― от изумления, Дин даже кинжалом забыл воспользоваться, нелепо взмахнув рукой. Девушка, прошедшая вглубь номер, развернулась к Дину лицом.
      ― Вот это, пожалуй, одно из немногого, что мне нравится, ― незнакомка внезапно улыбнулась, демонстрируя ровные белоснежные зубы и сложила руки на вполне заметной груди. Размерчика так третьего. Округлой, высокой, упругой… Глубокое декольте чёрного топа с небольшой нашивкой под левой грудью эту самую грудь подчёркивало ещё сильнее. И не только левую, естественно. Правую тоже.
      Дин мотнул головой, осознавая, что пялится на сиськи внезапно появившейся дамочки неприлично долго. Хотя, там ведь было на что попялиться…
      ― Интересно, Кас бы одобрил то, что вот ты так откровенно на меня зыришь?
      ― Касу было бы… чего? ― второй раз за пять минут Дин почувствовал себя идиотом, уставившись на девушку и пытаясь сообразить что происходит. ― Откуда ты про Каса знаешь? Ты ангел?
      ― Нет, милый, хуже, ― фыркнула шатенка, упирая руки в бёдра, затянутые в чёрные джинсы.
      Дин отреагировал быстро, ухватившись за произнесённую фразу.
      ― Ах ты, рожа демонская, ― протянул Винчестер и, всё-таки, решил замахнуться практически забытым кинжалом. Так, для проформы. Девушка взвизгнула и отскочила в сторону, выставляя перед собой блок и припадая на полусогнутые.
      ― Вот какого лешего ты всегда сначала бьёшь, а потом думаешь? ― негодование исказило миловидное лицо.
      ― Потому что с вами, тварями, по-другому нельзя! ― Дин замахнулся ещё раз, поражаясь самому себе и своей неспособности справиться с хрупкой девчонкой. Однако, хрупкая девчонка вновь ушла из-под замаха и двинула апперкотом Винчестеру под дых. Дин согнулся, но попытался достать незваную гостью ещё раз.
      ― Вот ты ведь долбодятел совсем! ― зло бросила девушка и попробовала пробраться к двери, как на её плечи легли сильные мужские руки. А потом скрутили, заставляя согнуться.
      ― Какого фига тут происходит? ― проснувшийся и совершенно бесшумно выползший из-под одеяла Сэм, держал незнакомку крепко, даже несмотря на активное сопротивление.
      ― Да вон, черноглазенькая на огонёк заглянула, ― Дин, изучающе глядя в серые глаза, подошёл поближе, поигрывая кинжалом. — Только вот зачем – не объяснила.
      — Сам ты черноглазенькая, дебил, — обиженно вскинулась девушка, пытаясь наступить Сэму каблуком на босую стопу. Винчестер-младший подлую уловку почуял и предусмотрительно согнул девчонку пополам, заломив руки ещё сильнее. Незнакомка взвыла, Сэм усмехнулся.
      — Вы, может, меня послушаете, нет? — незнакомка изогнулась так, что Дину стало видно её возмущённое лицо.
      — Мы одну такую уже послушали, спасибо, — Винчестер взвесил кинжал в руке и размахнулся. — А ну пошла на хер из девочки, иначе я тебя продырявлю, образина чёртова!
      — Послушали, правильно! И катали во мне почти полгода!
      Рука Дина как-то странно дрогнула.
      — Чего? — Винчестер в самом деле постарался понять смысл сказанной девушкой фразы.
      — Руби, говорю, во мне катали полгода, два куска придурка! Нет чтобы сразу понять, что она стерва и выпнуть под задницу ботинком.

      — Сэмми, разогни девочку, мне кажется, она немного бредит, — пробормотал Дин, удивлённо моргая. — Вот с места про «катали во мне» поподробнее.
      — А чего тут поподробнее? — недовольно буркнула незнакомка, занимая, наконец, вертикальное положение относительно Винчестеров и пытаясь поправить топ с курткой. Дин скользнул взглядом по открывшемуся упругому животику и напомнил себе, что перед ним демон и пофигу, что не трахался уже месяца два. — Ты определённо долбодятел, хозяин!
      — Кто хозяин? Я – хозяин? — Дин изогнул бровь, обалдело переглянувшись с Сэмом, который от удивления даже хватку чуть-чуть ослабил.
      — Ты хозяин, — согласно закивала девушка.
      — Чей? — Винчестер предусмотрительно сделал шаг назад, а то мало ли какая нечисть находилась сейчас в руках у Сэма, вдруг заразная?
      — Мой, — в голосе незнакомки отчётливо слышалась смесь облегчения, злости и неуловимого обвинения.
      — С какого?.. — Дин вновь переглянулся с братом, который только недоумённо молчал и не старался даже слово вставить.
      — Ну, где-то с две тысячи пятого, — задумчиво протянула девушка.
      — Так, милая, или ты мне объясняешь какого тут происходит или я поиграю с тобой в иглоукалывание! — Винчестер-старший очень захотел потрясти головой.
      — Для начала, пусть Сэм меня отпустит, мне неудобно разговаривать в позе рака, — буркнула девчонка, откидывая с лица волосы. Сэм взглянул на Дина и, получив дозволительный кивок, разжал руки. — Лосяра, — добавила незнакомка, растирая запястья.
      — Мне кажется, что в позе рака тебе было лучше, — угрожающе произнёс Дин.
      — Это Касу раком лучше, а я стоя постою, — белозубо усмехнулась девушка, неоднозначно глянув на Винчестера-старшего. Тот подавился оскалом и сделал шаг вперёд.
      — Это в каком смысле?
      — О, да! Как только речь заходит о твоём ангелочке ты сразу вспоминаешь о наличии у тебя яиц и идёшь бить морды посмевшим обидеть крылатую задницу! — девушка обвиняюще ткнула Дину пальцем в грудь. — А за меня ты так заступался всего пару раз!
      — Да кто ты такая, чтобы мне за тебя заступаться? — возмущённо вскрикнул Винчестер, стараясь взять себя в руки и не реагировать на предложение, в котором одновременно упоминались его яйца, Кас и задница Каса.
      — Я – твоя машина, идиот! — не менее возмущённо отозвалась девушка. Дину сморгнул.
      — Чего? — Сэм, наконец, решил напомнить о том, что он пока в комнате.
      — Того! — всплеснула руками гостья. — Я ваша долбаная тачка, которую вы, два мудака, сегодня успешно шарахнули подвеской об бордюр!
      — Бампером, — на автомате поправил Дин.
      — Подвеской! — безапелляционно заявила девушка и отогнула пояс чёрных джинсов. Синяк, расплывшийся по тазовой косточке, выглядел не очень эстетично. — И шланг чуть не пробили.
      — Какой на хрен шланг? — вспылил Дин, осознавая-таки, тему разговора. — Моя детка стоит сейчас под моими окнами, а ты… Я не знаю кто ты, но лучше тебе представиться.
      — Твоя детка сейчас стоит перед тобой и пытается сказать, что у неё внезапно появились ноги вместо колёс, — насмешливо покачала головой девушка. Дин вздохнул и сделал шаг к окну, отгибая шторку и показывая ладонью на внутренний двор мотеля.
      — И? — незнакомка выжидающе сложила руки на груди.
      — Вот – моя детка, — утвердительно выдал Винчестер.
      — Эээ… Дин… — Сэмми подобрался поближе и задумчиво выглянул в окно. — Там нет машины.
      — Да как это… — на развороте начал Винчестер-старший, но, бросив быстрый взгляд в окно и не найдя импалу на законном месте – рядом с стареньким доджем – резко отпрянул от шторок. — У меня угнали машину.
      — Твоя машина я, дебил, — вздохнула девушка. — И если ты мне объяснишь как у меня появилась задница вместо багажника, я буду тебе крайне благодарна.

======================================================
      К семи часам утра атмосфера в небольшом номере мотеля по температуре была приближена к сверхновой.
      — Мне кажется, она не врёт…
      Сэм, облокотившись на столик, внимательно разглядывал девушку, устроившуюся на кровати Дина и делающую вид, что старательно чистит ногти вытащенным из кармана Винчестера серебряным ножом. Ко всеобщему удивлению, Дин нож ещё не отобрал. Впрочем, Сэм понимал причину – брат очень хотел проверить реакцию на серебро. Проверил. Девушка на металл отреагировала совершенно по-человечески - не запузырилась, не заумирала и даже не покрылась корочкой язв, а только хмыкнула и забрала своебразную пилочку себе.
      — А мне кажется, что мои уши скоро отпадут на хрен от тонны лапши на них!
      Сэм вздохнул, мельком глянув на Дина и подперев рукой подбородок. Винчестер-старший фыркнул, отвернулся и продолжил изображать оскорблённое достоинство.
      В номере повисла тишина, в которой вполне отчётливо слышалось, как гостья, всё ещё занятая ногтями, напевает себе под нос «Smoke on the Water».
      В конце концов, Дин не выдержал такого прессинга, вскочил с табурета и решительно выхватил нож у девушки из рук. Та воззрилась крайне обиженно, замолчав и проводив охотника, вновь вернувшегося к столу, тяжёлым взглядом.
      — Между прочим, это невежливо – отбирать у девушки оружие.
      — Между прочим, невежливо гнать такую пургу, которую гонишь ты, — парировал Дин.
      — Я не гоню, — пожала плечами девушка. — Хотя, гонять люблю да… В смысле под тобой… В смысле по трассе! — возмущённо добавила шатенка, заметив насмешливый взгляд Винчестера-старшего. — Извращенец!
      — Я тебя за язык не тянул, — хмыкнул Дин, закидывая ногу на вторую табуретку, высовывающуюся из-под стола. — Давай, милая. Мы ждём, выкладывай.
      — Сэм, мне кажется, его слишком сильно приложили о мою крышу прошлой ночью, — сочувствующе протянула визитёрша. — Я уже третий час говорю ему кто я такая, а он всё упирается. Ты быстрее поверил в то, что Пэрис Хилтон заделалась в маньяки! — обиженно добавила девушка. — А тут…
      — А тут я требую ответить мне, куда ты дела мою машину и какого лешего тебе это нужно было, иначе я устрою тебе тридцать три казни египетские!
      — Десять, — спокойно поправила гостья.
      — Чего? — Дин недоумевающе вскинул голову.
      — Десять казней египетских, не тридцать три, — пояснила девушка. — Тридцать три – это несчастий.
      — Ёптить, моя машина умнее меня, — обалдело выдал Винчестер.
      — Ты же не веришь в то, что я – твоя машина, — язвительно заметила девушка.
      — А ты до сих пор ничего конкретного, что меня заставило бы поверить, так и не сказала, — парировал Дин.
      Сэм сбоку тихо булькнул.
      — А ты чего ржёшь? — негодующе уставился на брата Винчестер-старший, стараясь держать себя в руках и силясь прогнать желание засунуть голову в тазик со льдом чтобы охладиться, потому что уже практически ощущал, как от обилия странной информации кипит мозг.
      — Ничего, ничего, — сквозь тихий смех попытался оправдаться Сэмми. — Просто вы так мило пререкаетесь… Дин, я начинаю верить в то, что она – наша Шеви.
      — Кстати, да! — девушка на кровати оживлённо подалась вперёд. — Шеви мне очень нравится, можете так меня и называть!
      — Лично я буду называть тебя кандидатом в покойники, — глянул на неё Дин и недовольно свёл брови. — До тех пор, пока не получу доказательств твоих слов.
      — Ах, тебе нужны доказательства? — прищурилась девушка и села на постели, сложив ноги в кожаных чёрных ботинках по-турецки. — Ну хорошо! Спрашивай!
      — Что спрашивать? — Дин окинул взглядом девичью фигурку и в очередной раз мысленно дал себе под яйца. Либидо от этого пинка не заткнулось, но стало поскромнее.
      — То, о чём только я могу знать, — воодушевлённо откликнулась гостья.
      — Это уже ты мне говори только то, о чём ты можешь знать, — фыркнул Дин. — Я тебе подыгрывать не собираюсь.
      — Хорошо, — пропела Шеви, сверкнув серыми глазами. — Вы выцарапали свои инициалы под обивкой моего заднего подлокотника, когда Сэмми было пять!
      — Обыкновенная наблюдательность тебе в помощь, а возраст ты угадала! — почти не задумываясь откликнулся Дин. Девушка скрежетнула зубами.
      — Сара Кэйлор. Её выпускной, заводь городского озера. Она мне тогда по фаре сумкой врезала, сучка крашеная.
      — Покажи мне того парня, у которого не было секса в машине! — фыркнул Дин, складывая руки на животе. Сэм в стороне очень подозрительно засопел.
      — Нет, ну... — обречённо простонал Дин, глянув на брата и прикрыв лицо рукой. — Ты определённо херов задрот! Вот как так можно?
      — Мне кажется, мы сейчас не мою личную жизнь обсуждаем, — Сэм честно постарался перевести тему.
      — Как только я выясню, что это за ягодка – возьмусь за твоё сексуальное образование, — пробурчал Дин, выпрямляясь и вновь опуская ладонь на стол. — А то, если бы не пара эпизодов, увиденная мною лично, решил бы, что ты до сих пор девственник.
      — О, у Дина с девственниками вообще разговор особый, правда? — ехидно заметила Шеви, терпеливо ожидающая конца диалога братьев. Винчестеры подняли на девушку одинаково тяжёлые взгляды. Гостья осеклась и, кажется, слегка стушевалась.
      — Ты не язви, а продолжай, — повёл ладонью Дин. Девушка послушно кивнула и на пару секунд задумалась.
      — Первую царапину на мне ты посадил тогда, когда пытался успеть на помощь к отцу, решив не объезжать детскую площадку. Денвер, пятое октября девяносто четвёртого. Карусель с лошадками. Правое переднее крыло. Царапину ты потом сам лично зашкуривал, потому что отец опасался сколов и того, что я зацвету.
      — Могла пробить по полицейской базе, мы тогда немного засветились, — чуть менее уверенно, чем на первые два примера отозвался Дин, чувствуя, как по спине крадётся неприятный холодок.
      Девушка на постели на миг опустила голову, словно собираясь с мыслями, или уговаривая себя не свернуть Винчестеру шею сию же секунду.

      — Ну, хорошо. Ты сам напросился, — Шеви ухмыльнулась и, глядя Дина прямо в глаза скривила губы. — Три месяца назад. После того, как вы простились с Адамом и его пепел падал на мой капот… Мы приехали с заправки, где ты накормил меня какой-то дрянью, от которой я всю дорогу рыгала, а ты матерился. Сэм ушёл в номер, а мы с тобой остались на стоянке. Ты стоял около моей задней дверцы, положив руки на крышу и смотрел куда-то вверх. Я хотела подать сигнал, но боялась, что ты примешь меня за одержимую и молчала. А потом появился Кас и ты тоже молча обнял его. Резко, видимо, чтобы ангел не передумал. Ангел и в самом деле попытался передумать, но ты толкнул его на заднее сидение. Мне в тот момент показалось, что я просела под вами, хотя, наверное, так и было. Ты быстро стащил с Каса брюки, почти не объясняя ему ничего, хотя, он и не нуждался в объяснениях – я помню, что бывало до той ночи и что вы делали на моём переднем. А когда Кас встал коленями на моё заднее сидение и ты с трудом пристроился за спиной ангела, то вы случайно задели ручник и я дёрнулась. Ты придавил Каса к спинке сидения и он повернулся, чтобы поцеловать тебя. Тебе в самом деле так хорошо, когда ты целуешься с ним? У тебя такое лицо…
      — Всё! — Дин, только сейчас осознав, что как-то упустил тот момент, в котором указано, что людям для жизни необходимо дышать, вскочил с табурета и вытянул ладонь перед собой в предостерегающем жесте.
      — Но я ведь ещё только начала! — возмутилась Шеви, пряча в глазах ликующую улыбку. — Я ещё не рассказала о том, как ты заломил ему руку, заставляя упереться ладонью в моё заднее стекло, как он пяткой задевал обивку переднего сидения и мне было чертовски щекотно, как ты стукнулся локтем о ручку, переворачивая ангела и укладывая спиной на сидение…
      Сэм за столом снова тихо булькнул. Дин даже не обернулся на брата, опасаясь того, что алеющие уши выдадут крайнюю степень смущения, а смущаться Винчестер-старший не то что не любил – не умел.
      — Ну так что, ещё примеры нужны? — Шеви удовлетворённо растянулась на кровати, изучая закушенные губы Винчестера насмешливым взглядом. — Или достаточно для того, чтобы ты перестал изображать из себя Эдгара Гувера и занялся моей проблемой?
      — Тебе бы романы эротические писать, — буркнул Дин, стараясь не смотреть на девушку. — Спрос будет дикий.
      — Дин… Она… Она рискует или?.. — голос Сэма звучал до ужаса неуверенно и заинтересованно. — Вот это вот про Каса… Что только что было?
      — Это было доказательство того, что она – наша машина, - Дин, наконец, развернулся и плюхнулся обратно на свой табурет.
      — То есть… — Сэмми поперхнулся воздухом, а брови на его лице поползли вверх, соединяясь так, что Винчестер-младший вновь стал похож на обиженного жизнью грустного щенка.
      — То и есть, — резко бросил Дин, поднимая глаза на брата. — И если ты будешь интересоваться, то я тебя прикопаю прямо здесь. Потому что у нас есть тема поинтереснее меня и Каса.
      — Значит, твою личную жизнь обсуждать нельзя, а мою – можно? — ехидно поинтересовался Сэм, переглядываясь с Шеви.
      — Твоя личная жизнь – это заслуга твоего старшего брата, потому как если бы не он, то ты до сих пор ходил бы мальчиком-одуванчиком.
      Сэм решил не спрашивать на счёт того, в чём именно заключалась заслуга Дина по устройству Сэмовой интимной карьеры . Так, на всякий случай решил, потому что видел, что скулы Винчестера-старшего приближаются к состоянию перца чили.
      — Так что ты там говорил о Шеви? — Сэмми сцепил пальцы в замок и облокотился о стол, заинтересованно поглядывая то на довольную девушку, то на всё ещё не пришедшего в себя Дина.
      — Я говорил то, что у нас действительно проблемы, потому что это на самом деле наша машина, — вздохнул Дин, понимая, что сегодняшним утром судьба вновь повернулась к нему мохнатой задницей.
======================================================
      — Порча?
      Дин меланхолично перевернул страницу отцовской тетради и поднял грустные глаза на Сэма.
      — Ты видел, чтобы порча когда-нибудь, приобретала вот такой вид?
      — Нет, — честно признался младший Винчестер и вновь уткнулся в толстенную рукопись по древним оккультным ритуалам инков, пожёвывая прихваченную со стола ручку. — Но откуда нам знать, что это именно не порча.
      — Трансформация небиологического в биологическое подвержена нестабильному распаду, а порча является ведьмовством относительным и единовременным, не позволяющим зафиксировать заклятие на объекте, — буркнул Дин и, перехватив обалделый взгляд брата, уставившегося на него и выпустившего изо рта колпачок от ручки, возмущённо фыркнул. — А что? Я тоже не совсем идиот!
      — Или у твоего отца слишком крупный и разборчивый почерк, даже мне отсюда видно, — подала голос Шеви, якобы дремавшая на кровати. Дин недовольно глянул на девушку, но возражать не стал.
      — Ладно, общими усилиями мы выяснили, что это не порча, — выдохнул Сэм, откидываясь на стенку за своей спиной. — Может, Бобби спросить?
      — Валяй, — повёл рукой Дин, возвращаясь к изучению тетради. — Он как раз в прекрасном расположении духа после нашего позавчерашнего звонка.
      — Это не я назвал его железнобоким, — напомнил Сэм.
      — Вот я и говорю – валяй, звони, со мной он вряд ли захочет разговаривать ближайшие три недели.
Шеви на кровати тихо прыснула.
      — А ты вообще молчи лежи, — недовольно буркнул Дин, стараясь не смотреть в сторону девушки.
      — Дин, малыш, ну не злись, ты сам попросил меня доказать, что я – это я, — Шеви примирительно улыбнулась. — Ну спалился, ну что теперь поделаешь?
      — Какой я тебе малыш? — Винчестер всё-таки повернулся к гостье, прожигая её негодующим взглядом. А ведь хотел не смотреть, хотел! И по ногам глазами не скользить!
      — Ой, после того, как тебя во мне заделали – малыш, — махнула рукой Шеви. — Можно даже сказать – крёстный сын. Твой папа так забавно…
      — Вот не нужно! — Дин предостерегающе вскинулся, заставляя девушку замолчать. — Только не просвещай меня на счёт того, как меня делали, хорошо?
      — Да ладно тебе, — обиженно буркнула шатенка, располагаясь на постели удобнее. — Я вам столько про вашего отца рассказать могу, уж поверьте, вам точно понравится.
      — А ты поверь, что мы точно не хотим этого знать, — сдавленно поспешил оповестить Сэм, видимо решивший предотвратить разбазаривание семейных тайн. — Вот мне, например, совершенно не интересно в какой позе делали Дина.
      — О, это была такая занятная поза! — оживилась Шеви, пододвигаясь к братьям поближе. — Я сама не поняла, как Джон умудрился…
      — Мне кажется, я уже говорил, что не хочу об этом знать, — голос Дина угрожающе пополз вниз. Девушка замолчала и обиженно пожала плечами.
      — А зря, мог бы научиться чему-нибудь…
      — Так, я не понял, — Винчестер-старший отложил отцовскую тетрадь в сторону и развернулся к Шеви всем корпусом. — Мы сейчас будем обсуждать меня, вместо того, чтобы пытаться вернуть тебе колёса?
      — Мы бы не обсуждали тебя, если бы ты не таскал в меня кого ни попадя, — парировала девушка.
      — Да я не то что таскать в тебя, я в тебе ездить теперь буду опасаться, — пробормотал Дин, чуть отведя глаза.
      — Ну уж нет! — Шеви взвилась с постели и подскочила к Винчестеру. — Давай, звони Бобби и выясняй каким волшебным макаром я могу получить обратно свой бампер! А то меня как-то напрягает центр тяжести не на том месте. — Девушка обхватила свою грудь ладонями и демонстративно сжала, обращая на неё внимание братьев. — Мне неудобно… и выхлопной не хватает…
      — А я бы оставил, — протянул Дин, наблюдая за тем, как Шеви пытается доказать, что третий размер не очень вписывается в её мироздание. В мироздание Дина он вписывался очень даже и тому пришлось напомнить себе о том, что не время сейчас пялиться на сиськи внезапно ставшей человеком машины, а нужно попытаться найти способ обратить трансформацию вспять. Но, конечно же, мозг Дин, привыкший жить отдельно от своего хозяина, выдал совершенно не ту фразу, которую нужно было. — А вот когда я тебе бампер протираю, это значит, что я тебя…
      — Мацаешь самым наглым образом, — ухмыльнулась Шеви. — И за задний тоже. А про перебирание тормозной системы я вообще молчу… Мне нравятся твои руки и то, как ты аккуратно снимаешь клапаны.
      — А вещи в багажнике? — Дин изогнул бровь, стараясь не облизываться и не смотреть на косточки ключиц, виднеющиеся в глубоком декольте тёмного топа.
      — О, вещи в багажнике, — мурлыкнула Шеви, подходя ещё ближе к Винчестеру-старшему и улыбаясь как-то по-особенному томно. — Это прекрасно. Особенно короткоствольные ружья и длинные гладкие винтовки…
      — Даже так? — Дин уже практически забыл про отцовскую тетрадь, сиротливо лежавшую на столе номера. — А запасные обоймы?
      — Мне больше нравятся колья, — прикрыла подведённые глаза девушка. — Обтёсанные, чуть шершавые… Они так скребут по днищу, так перекатываются внутри...
      — Так, или вы прекращаете, или я ухожу, оставив вас наедине! — под громкий хлопок закрытой рукописи возмутился Сэм, понимая, что уже больше не в силах наблюдать за этим абсолютно откровенным заигрыванием, грозящим перерасти в обоюдный съём.
      — А что мы такого делаем? — Дин, спохватившись, отдёрнул руку, которую уже почти положил на бедро стоящей к нему вплотную Шеви.
      — Ты всегда неровно дышал к этой машине, — буркнул Сэм, недобро косясь на ладонь брата.
      — Но это же наша детка, как можно к ней дышать ровно? — совершенно искренне изумился Дин, на всякий случай делая честные глаза.
      — Да! Как ко мне можно дышать ровно, ведь я – ваша детка! — заявила Шеви и внаглую забралась Дину на колени, устроившись так удобно, что Винчестер как-то даже не подумал о том, чтобы её выгнать.
      — Два часа назад ты бил себя в грудь и ни в какую не верил, что это Шеви, — напомнил Сэм, вновь раскрывая талмуд и уныло перелистывая страницы. — А теперь вон на руках её таскаешь.

      — Ну не всё же мне вас, долбодятлов таскать, — резонно заметила девушка, опустив голову на плечо Дина. — Ваша очередь. И вообще, я хочу назад свою коробку передач! Звоните уже Бобби! Он мне должен за дельце в Портленде, я тогда когти вместо него словила. Ненавижу перевёртышей, мерзкие твари, после них краска портится на раз, если слюной капнут…
      — Ну, она же доказала, что Шеви, почему бы и не потаскать? — ладонь Дина как-то сама собой соскользнула на упругое бедро девушки. Гостья вопросительно изогнула бровь и ласково прихлопнула по пальцам парня, оставив довольно заметный красный след. Дин обиженно зашипел и с сожалением убрал руку.
      — Доказала, ага, — насмешливо протянул Сэм, наблюдая за невинной перебранкой. — Заявив, что ты внутри неё методично пялишь Каса.
      — Так, тихо! Кого и где я пялю – это моё дело! — Дин сам себе напомнил ёжика, ладно хоть не святого – ощетинился и привстал, вместе с Шеви на коленях. — Кстати, про Каса. Предлагаю звать не Бобби, а его.
      — Соскучился? — язвительно поинтересовалась девушка, потупив глаза и закусив губу.
      — Между прочим, я решаю твою проблему, — скривился Винчестер, неодобрительно скосившись на Шеви. — А Кас может разобраться с ней быстро и разом.
      — Ну так зови уже, что ли… — усмехнулся Сэм, облокачиваясь на стол и окончательно потеряв интерес к изучаемому ранее опусу инков.
      — Я зову, — сообщил Дин и в самом деле повторяя имя Каса про себя уже в третий раз. Обычно хватало двух, но сегодня ангел, видимо, решил покапризничать.
      — Не идёт? — сочувственно поинтересовалась Шеви, переглянувшись с Винчестером-младшим. — Может быть, как-то по-особенному его позвать?
      Дин вопросительно вскинул бровь.
      — Ну, как обычно зовёшь, — пояснила девушка, поднимая глаза к потолку. — Мой крылатый, ангел мой…
      Сэм прикрыл глаза и постарался не ржать слишком громко, глядя на вновь заалевшие уши Дина.
      — Я вас ненавижу, — спокойно оповестил Винчестер-старший и поднялся на ноги, скидывая с себя Шеви. — Между прочим, это подло – подглядывать.
      — А ты не мне претензии предъявляй, — буркнула девушка, ловко соскакивая с колен Дина и одёргивая куртку. — А тому, кто со мной вот это сотворил. Не обратили бы – и дальше втихаря натягивал бы своего ангела на моём заднем сидении. Всё, молчу-молчу, — девушка вскинула ладони вверх в знак капитуляции. — А то ещё передумаешь его вызывать.
      — Я уже передумал, — ехидно оповестил Дин, отходя к кровати. — Зачем мне машина, которая надо мной издевается?
      — А я, которая над тобой будет издеваться до конца дней твоих, тебе нужнее, да? — поинтересовалась Шеви, складывая руки на груди и весело поглядывая на своего хозяина. — Зови уже своего пернатого!
      — Да зову я, зову! — всплеснул руками Винчестер. — Крылатая задница мне не отвечает.
      — Как так? — изумлённо вытянулась девушка. — Тебе и не отвечает?
      — Вот так, — Дин развёл руками, пытаясь понять, почему же Кастиэль, всегда хотя бы мысленно откликающийся на призыв, молчит как партизан при допросе. — Тишина в эфире.
      — Значит… — Сэм дробью выбил номер Бобби по экрану смартфона и приложил трубку к уху. Но уже через пару минут вопросительно взглянул на брата. — И тут тишина.
      — А куда железнобокий-то делся? — возмутился Дин.
      — Нет, вообще – тишина, — пояснил Сэмми, демонстрируя погасший экран. Дин хмынул, вытащил из кармана джинсов старый добрый кнопочный кирпич, пробормотав что-то про фуфло в новоделе и самодовольно нажал на клавишу вызова. Ответом ему послужило полнейшее безмолвие по ту сторону сети.
      — И у меня, — протянул Дин, задумчиво разглядывая свой телефон.
      — Мне кажется, или связь что-то сознательно блокирует? — Сэм поднялся на ноги, подошёл к мотельному телефону, покрутил диск и брякнул трубку на рычаг. — Я не могу дозвониться до Бобби, ты – достучаться до Каса… Что-то происходит?
      — Если бы не происходило, то моя машина не стояла бы сейчас напротив меня и не корчила мне ехидные морды, — отозвался Дин, осуждающе глядя на Шеви. Та стушевалась и уткнулась глазами в пол, перестав кривить губы.
      — И что предлагаешь делать? — Сэмми упёрся ладонями в бёдра, разглядывая распахнутую страницу оставленной рукописи.
      — Воспользоваться тем способом связи, который никогда нас не подводил, — усмехнулся Дин и оглядел небольшую кухню номера в поисках подходящей посудины.
======================================================
      — Мне кажется, это неправильное заклинание и оно вызывает неправильного ангела, — буркнул Дин, угрюмо зажимая свежую рану на левой ладони и недовольно поглядывая на дымящееся в жестяном чане месиво из мирта, растолчённой слюды и крови.
      — Точнее, оно вообще никаких ангелов не вызывает, — грустно поправил брата Сэм, сидя на стуле напротив невысокого столика, избранного точкой связи. — Что мы не пробовали?
      — Серу, — Винчестер-старший недобро ухмыльнулся и потянулся за маленьким мешочком, валяющимся на кровати. — Если ангельское мудачьё молчит, так давай хоть демонское мудачьё вызовем.
      — Ты под демонским мудачьём кого имеешь в виду? — осторожно поинтересовался Сэм, почему-то отодвигаясь от Дина. – Уж не Кроули ли?
      — Именно его, — улыбка Винчестера-старшего стала на порядок шире. — Вызовем, потреплемся, поинтересуемся о непоколебимости намерений Люцифера относительно твоей задницы… Да расслабься ты, раз Кас молчит, то кому я, нафиг, ещё звонить буду?
      Сэм, как-то очень напряжённо молчавший до этой фразы брата, заметно успокоился.
      — Как же ты за свою задницу боишься, — весело хмыкнул Дин, поглядывая на брата. — Прям дрожишь весь.
      — Ну, Сэмми у нас не ты, ему за свою задницу бояться ещё можно, — заметила Шеви, вновь устроившаяся на постели.
      Дин поперхнулся воздухом и медленно развернулся к девушке.
      — Ась? — брюнетка сделала вид, что совершенно ничего не говорила и подняла на Винчестера-старшего честные глаза. — Что такое?
      — Вот ответь мне, что ты творишь? — Дин выжидающе сложил руки на груди. — Кто тебя таким пошлостям вообще научил?
      Шеви тихонько икнула и согнулась пополам.
      — Уточняю: кто тебя таким пошлостям, ещё кроме меня научил? — Винчестер горестно вздохнул. Шеви попыталась выпрямиться, но не смогла.
      — Дин, малыш… После всего, что ты во мне устраивал, ты спрашиваешь о пошлостях? — девушка развела руками. — Да я могу книгу написать «Сто и один вид задницы Дина Винчестера».
      Сэм за столом подозрительно громко булькнул и поспешил отвернуться к окну, чтобы скрыть рвущийся из груди смех.
      Дин посчитал про себя до десяти, напомнил себе, что девушек не бьёт, напомнил второй раз, что девушек не бьёт даже тогда, когда девушка форменная стерва, и разжал кулаки. Шеви миролюбиво улыбнулась и принялась подпиливать следующий ноготь вновь отобранным у Дина кинжалом.
      — Давай о моих моральных качествах позже, ладушки? — Шеви согласно кивнула. Дин коротко глянул на всё ещё ржущего Сэма и горестно вздохнул. — Ты лучше скажи нам, умная ты наша, когда ты колёса потеряла?
      — Где-то после полуночи, — пожала плечами Шеви. — Сообразила не сразу, пока в себя пришла, пока поняла, что происходит. Пока до тебя достучалась.
      Дин пропустил упрёк мимо ушей.
      — А до того, как ты обратилась, что-нибудь странное заметила?
      — Ты хреново закрепил обрез и он упал с крышки прямо на колья, — обвиняюще глянула на Дина Шеви. — А когда он на них так падает, они мне в бок впиваются. Прямо вот сюда, — девушка расстроенно ткнула себя в бедро.
      — То, что я фиговый хозяин тоже позже обсудим, — Дин терпеливо вынес и этот упрёк, дивясь тому что его машина оказалась такой неженкой. Впрочем, чертята, плящущие в тёмных глазах, ясно давали понять о том, что Щеви, скорее всего, перечисляет ночные заслуги Дина для того, чтобы поиздеваться.
      — Ну, больше обсуждать нечего, — пожала плечами девушка. — Про ангела ты мне запретил говорить… Правда, около меня сегодня крутились тут пара людей. Как раз перед полуночью.
      — И ты решила нам об этом факте не рассказывать? — Дин осуждающе скривил губы.
      — Да ничего примечательного, — пожала плечами Шеви и откинулась на подушку. — Просто задели багажник с двух сторон…
      — Двое, — уточнил проржавшийся и вновь вернувшийся в строй Сэм. — Задели багажник. Сегодня около полуночи.
      — Ну-ка, встань, милая, — скомандовал Дин, подрываясь с табурета и подходя к кровати. Шеви вопросительно взглянула на Винчестера-старшего. — И маечку задери.
      — Малыш, а те не припух ли часом? — девушка вопросительно выгнула бровь и сложила руки на груди.
      — Детка, после того, как я овердохрена часов провёл под твоим капотом – не припух, — Дин мягко обхватил запястье Шеви и потянул её на себя. Шеви вздохнула и подчинилась. — Чего я там не видел?
      Шеви фыркнула и одним плавным движением поднялась с постели, стягивая с себя не только куртку, но и топ. Дин тихонько сглотнул и мысленно дал себе пинка за свой длинный язык, потому что не видел он у Шеви многого. В том числе высокой груди, тонкой талии и родинки над правой чашечкой бюстгальтера.
      — Аа? — Дин удивлённо кивнул на эту родинку, смутно соображая, что сейчас его должна интересовать вовсе не она.
      — Пятно ржавчины под правым ободом, — скривилась Шеви. — Ты его до сих пор не заметил, а у меня чешется. Когда вернёшь меня в моё нормальное состояние, будь добр – избавь меня от него.
      Дин очень хотел ответить что-то членораздельное, но кроме как «Классные сиськи» на ум не приходило ничего.
      — Дин, мы что хоть ищем? — голос Сэма вовремя прорезался сквозь набирающую обороты фантазию. Дин сморгнул, улыбнулся, прогнал из глаз сальный блеск, мотнул головой, заставляя себя думать о том, что нужно повернуть Шеви спиной, но ни в коем случае не наклонять, и кашлянул.
      — Сам не знаю, — аккуратно подпихнув девушку, Дин заставил её развернуться боком. — Найду – скажу.
      — Если тебе будет легче, то багажник у меня находится вот здесь, — Шеви широко улыбнулась и радостно похлопала себя по ягодицам. Дин сглотнул и беспомощно уставился на Сэма. Тот старательно сжимал губы, наблюдая за мучениями брата, и помогать явно не собирался.
      — Джинсы снимать? — радостно поинтересовалась Шеви. Дин сглотнул второй раз и мысленно обматерил Каса, не показывающего свою пернатую задницу в поле зрения уже вторую неделю. Война войной, а без регулярного секса Дин становился похож на голодного волка, которого и кормить-то бесполезно. Шеви, похоже, прекрасно чувствующая хозяина, ехидно улыбалась, глядя на напряженно сведённые брови.

      — А без этого показать, где хлопали – никак? — Сэм за плечом Дина предупреждающе кашлянул.
      — Никак, — грустно вздохнула Шеви и приспустила ткань с бёдер, являя миру тонкую полоску шёлковых чёрных стрингов.
      — Моя машина носит стринги? — отчего-то увиденное Дина слегка отрезвило и округлая попка Шеви тут же предстала в качества объекта научного изучения, а не предмета облапывания и похлопывания.
      — А что ещё должна носить твоя машина, если затянул ремень кардана на полную? — прошипела Шеви и вильнула задницей. Дин необдуманно поймал девушку в ладони и тут же пожалел – упругие бёдра легли под пальцы очень привычно, можно сказать профессионально. Дин на мгновение замер, понял, что слюна кончилась и сглатывать больше нечего, и повернул Шеви удобнее, разглядывая светлую кожу придирчиво и внимательно, стараясь даже не думать о том, какая она на ощупь. А на ощупь она была бархатистая и нежная, совсем как обивка салона, по которой Винчестер-старший безумно любил проводить кончиками пальцев, перебирая мелкие трещинки ткани и пересчитывая каждую. Мог часами оттирать капельки грязи, упавшие с курток, мог латать и перетягивать сидения раз за разом, восстанавливая салон с нуля. Мог вот так же гладить – осторожно и нежно, позволяя себе быть таким ласковым, как не был ни с кем…
      Сэм за плечом вновь предупреждающе кашлянул и Дин заставил себя перестать очерчивать изгибы Шеви. Та, кстати, недовольной вовсе не казалась и на поглаживания отвечала очень благосклонно.
      — Нет, ребят, я в самом деле могу номер соседний снять, если вам нужно, — Сэм почесал затылок и пожал плечами. — Мне не в лом… А вы тут, развлекайтесь…
      Дин медленно развернулся к брату, не убирая, впрочем, рук с Шевиной задницы и ласково улыбнулся. Бессовестная морда Винчестера-младшего выглядела до безобразия невинно.
      — Ты там искал чего-то, — кивнул он, указывая на Шеви.
      — Да нашёл уже, — Дин, не переставая сверлить брата взглядом, отодвинулся от девушки и ткнул указательным пальцем её в бедро.
      — Малыш, а тебя заводит грубость, да? — Шеви глянула из-за плеча, плотоядно оскалившись.
      Дин на мгновение прикрыл глаза и выдохнул. В голове Винчестера-старшего мелькнула мысль о том, что эти двое попросту сговорились затрагивать столь остро стоящие – во всех смыслах стоящие, благо джинсы были плотными – вопросы. Но Дин поспешил мысль прогнать и развернул Шеви ещё удобнее.
      — Если мне память не изменяет, я не рисовал на Детке ничего подобного.
      Сэм прищурился, всматриваясь в бледные знаки на светлой коже.
      — Это же…
      — Иенохианский, да, — согласно кивнул Дин. — А с другой стороны я разобрать не могу, но тоже похож.
      — Ты хочешь сказать, меня сегодня ангелы лапали? — Шеви выпрямилась и вздёрнула ремень до талии, закрывая Винчестерам обзор. Впрочем, всё, что было нужно, Дин рассмотреть успел.
      — И судя по всему, с двух сторон, — хмыкнул Дин, придирчиво окидывая тело Шеви на предмет других знаков. Искомых не обнаружилось и Винчестер вздохнул с облегчением. Мысль о том, что какая-то крылатая падла гладила его девочку, душу не грела от слова совсем.
      — Знала бы – бампером бы сбила, — буркнула Шеви, натягивая топ и куртку. — Взяли моду. То внутри, то снаружи. Кругом одни ангелы.
      Дин постарался не акцентировать внимание на нелюбви к ангелам, потому что полностью её разделял, но наезд на одного ангела проигнорировать было очень сложно.
      — Что, опять яйца давят? — ехидно подмигнула Детка, внимательно наблюдая за лицом хозяина. — Мне иногда становится интереснее, кто тебе дороже – я или Кас.
      — Мне дороже твое обычное состояние на четырёх колёсах, — скривился Дин. — И я собираюсь его вернуть. Вспоминай, кто к тебе подходил.
      — Ты бы ещё их номер потребовал запомнить, — фыркнула Шеви. — Для меня почти все люди на одни колени.
      — Что, вообще ничего? — раздосадовано спросил Сэм, присаживаясь на кровать.
      — Я видела только ширинку и ремень с короной, — Шеви закатила глаза и плюхнулась на подушки. — Когда тебя мацают за багажник посторонние мужики не особо уделяешь внимание деталям.
      — Ремень с короной, говоришь? — задумчиво протянул Дин и поднял а Сэма вопросительный взгляд. — Тебе не кажется, что мы его где-то недавно видели?
      — Шериф Томас, — Сэм поджал губы, соглашаясь с братом. Дин в очередной раз возблагодарил свою любовь к подмечанию дурацких вещей из гардероба тех, с кем им приходилось сталкиваться во время импровизации на местах преступлений.
      — Мы ведь обещали наведаться к нему на стопку кофе? — Винчестер-старший потянулся за кинжалом и спрятал клинок за ремнём джинсов. — Вот давайте прямо с утра и наведаемся.
      — Кто ходит в гости по утрам? — усмехнулся Сэм, поднимаясь с кровати.
      — Тот поступает подло, — закончил Дин. — Но подлее, чем он поступил с моей Деткой, быть уже не может.
      Шеви самодовольно усмехнулась и расправила топ на высокой груди. Дин окинул свою ожившую машину хозяйским взглядом и понял, что с удовольствием натянет шерифу глаз на жопу, если окажется, что Томас причастен к появлению у Шеви пальцев вместо колёс.
======================================================
      ― Я могу так продолжать хоть до вечера.
      ― Да хоть до второго пришествия, пупсик. Тем более, что благодаря вам, оно не за горами.
      Дин хмыкнул и вылил на голову шерифа Томаса ещё один стакан святой воды. Шериф очень постарался сдержать вопль, но пошедшая пузырями и дымом кожа всё-таки заставила демона заголосить.
      ― Фу, ― резюмировала Шеви, полностью поглощённая рассматриванием узора из трещин на облупившейся стене заброшенного ангара, наспех переделанного под камеру пыток. ― И вот эту образину я вчера подвозила.
      ― В тебе были образины похуже, ― усмехнулся Винчестер-старший, примеряясь к шерифу по новой. Вид корчащегося от боли демона доставлял почти эстетическое удовольствие мстительной натуре Дина. Да даже если черноглазый и не знал ничего, отыграться на ком-нибудь за появление у Импалы сисек очень хотелось. Особенно за то, что эти самые сиськи катастрофически отвлекали от процесса.
      ― То разлагающееся дерьмо, что вы подцепили на кладбище в Ковингтоне, я тебе никогда не прощу, ― Шеви скривилась так, словно ей под нос сунули сдохшую неделю назад кошку. ― Это ведь надо было догадаться!
      ― Нам нужен был тот труп, без него призрака никак не получалось угробить! ― возмутился Дин, отвлекаясь от фигурного поливания завывающего шерифа. ― Тут уж или упокоить паскуду окончательно, или испачкать багажник. Но ты не переживай, я себе этого тоже не прощу.
      ― Я до сих пор чешусь, ― осуждающе потёрла поясницу Шеви, явно вспоминая ощущения от перекатывающегося покойничка в верхнем отделении багажника. ― Не могли на кладбище разобраться? Надо было именно на завод тащить?
      ― Призрак был привязан к двум вещам – к своей бывшей и к заводу, ― терпеливо произнёс Дин и набрал новый стакан. Шериф на заднем плане испуганно булькнул. ― На заводе осталась его голова, а в бывшей – его здравый смысл. Мы просто помогли встретиться всем троим и разобраться с их отношениями. Так что бывшая позарез нужна была в цеху. Помнишь, как она своего муженька в свет утащила?
      ― Помню, ― кивнул Сэм, к которому был обращён вопрос. ― И твою морду тоже помню.
      ― А что моя морда? ― Дин недоумённо развернулся к брату, даже не донеся стакан до головы шерифа. Томас тихо перевёл дыхание и замер, напряжённо наблюдая за каплей, опасно дёргающейся на дне металлической тары. ― Я этого подкаблучника не заставлял директора мочить. А уж то, что он без своей любови не смог решиться в свет уйти и вовсе анекдот. Тоже мне…
      ― А ты без своей любови уйти захочешь? ― невинно поинтересовалась Шеви, внимательно глядя на Дина.
      ― Без какой любови? ― Винчестер-старший неловко дёрнул рукой и капля-таки сорвалась. ― Да не ори ты! ― Дин наклонил стакан ещё ниже, выплёскивая на сырое темечко Томаса новую порцию. Надежда на то, что шипящий от боли шериф заткнётся, не оправдалась – тот завопил ещё громче, яростно отплёвываясь и дёргаясь. ― Нет у меня никакой любови.
      ― Угу, ― поддакнула Шеви, быстро переглянувшись с сдерживающим смех Сэмом. ― Конечно нет. И плащ она не носит.
      ― Вот закончим с этим красавчиком и я лично сам подтяну тебе ремни так, что ты разучишься надо мной издеваться, ― обиженно буркнул Дин, в сердцах выливая остатки воды на лицо Томаса. ― Говори давай! Достало меня это!
      ― Да не знаю я, мать вашу, ничего! Я просто сделал то, что мне сказали! ― шериф подпрыгнул на стуле так резво и воодушевлённо, что ремни, удерживающие запястья, затрещали.
      ― А что тебе сказали сделать? ― поинтересовался Дин и подошёл поближе, поигрывая снова наполненным стаканом. Томас взвыл и вжался в стул. Дин удовлетворённо хмыкнул – такие демоны нравились ему больше всего: трусливые и жалкие, пытающиеся что-то из себя строить в первые минуты и визжашие от единственной капли. Выколотить признание ничего не стоит, всего лишь водичкой полить, да сеанс ножикоукалывания провести. На сеанс Томас ещё не нарвался, но Винчестер-старший был полон решимости.
      ― Выследить вас, втереться в доверие, подобраться поближе и… ― шериф запнулся, явно собираясь играть в стойкого партизана. Но Дин не был настроен на ролевые игры в данный конкретный момент. Освежающий душ из святой воды вызвал новую порцию воплей.
      ― Слушай меня сюда, чмо ты черноглазое, ― Дин прихватил мокрый воротник форменной рубашки Томаса и чуть потянул на себя. ― Если через минуту ты не скажешь мне кого я должен буду убить за трансформацию бампера моей детки в задницу, то задницей станешь ты. Думаю, что ты понимаешь, что я не шучу.
      ― Лучше прислушайся, ― подала голос Шеви, вновь занятая рассматриванием очередной паутинной абстракции. ― Когда дело касается задниц, он действительно не шутит.
      Сэм поперхнулся в кулак и постарался не ржать на весь ангар.
      ― А после того, как ты мне всё расскажешь, покажешь мне ближайшую автомастерскую, потому что одна слишком говорливая тачка явно хочет пойти на запчасти, ― угрожающе прорычал Дин, стараясь не отрывать взгляда от перекошенной морды Томаса. Шеви за спиной сделала вид, что насвистывает «Дом восходящего солнца». ― Ну! - для пущей убедительности Дин Томаса хорошенько встряхнул.
      Шериф клацнул зубами, икнул и попробовал упасть в обморок. Дин встряхнул ещё раз и опрокинул новый стакан на сырую лысину. Демон матюгнулся, теряя остатки понтов и борзости, и снова заголосил.
      ― Я должен был начертить на вашей грёбаной тачке пару иенохианских символов! Всё, всё! Больше ничего!
      Дин медленно разжал пальцы, отпуская сырой воротник, отстранился от отплёвывающегося Томаса, выпрямился и хмыкнул, недоверчиво глядя на шерифа сверху вниз.
      ― Мне кажется, он не врёт, ― резюмировал Сэм, складывая руки на груди и хмуро глядя на пытающегося отдышаться демона. ― Значит, сейчас возникает другой вопрос – кому это было нужно?
      ― Иенохианский? ― Дин отошёл к старому прогнившему столу, на котором стояла канистра со святой водой и прихваченная из мотеля сумка. ― А ты догадайся. Какие крылатые мудаки очень любят иенохианский?
      ― Зачем ангелам превращать Шеви в человека? ― Сэм недоумённо передёрнул плечами. ― Это какой-то тайный смысл? Лишение нас средства передвижения?
      ― Я не знаю, чего хотели лишить меня, но я тебе скажу, чего я лишу их, ― буркнул Дин, увлечённо перебирая содержимое сумки. Пару старых пергаментов хотелось выкинуть прямо сейчас, но Винчестер-старший решил, что с этим можно будет подождать. ― Удовольствия ржать над собой – точно.

      Чувствовать себя идиотом Винчестер не любил. Как не любил и попытки собой манипулировать. Правда, различал он их практически в самый последний момент и не умел предугадать к чему приведут эти манипуляции, но зато всегда мог сказать, чем они кончатся. Хорошими пиздюлями тому, кто их попробует совершить. И сейчас на пиздюли явно напрашивался кто-то из пернатой шоблы.
      ― Кстати, ― Дин наконец нашёл искомое на самом дне армейской поклажи и вновь развернулся к демону. ― О птичках. Никто не имеет права называть мою детку грёбаной тачкой!
      ― Как же я его люблю… ― умилённо произнесла Шеви, глядя полным обожания взглядом на то, как Дин методично засыпает пачку соли в распахнутый рот шерифа Томаса, попутно начитывая экзорцизм.

      Бесчувственного шерифа оказалось не так-то легко дотащить до шерифовской же машины. В массивном мужике обнаружилось порядочно весу и Дин уже пожалел о том, что предложил доставить освобождённого от демона Томаса домой. Но и бросать здесь его было нельзя – мало ли какая падла решить воспользоваться обморочным телом. Ладно бы просто сожрали, но ведь натянут как презерватив, снова используют, а потом выкинут.
      ― Ты сегодня отличаешься удивительным человеколюбием, ― пропыхтел Сэм, запихивая шерифа на заднее сидение его машины. ― Вот зачем мы его из дома увезли?
      ― Ты хотел устроить сольный демонический концерт на всю улицу? ― Дин выпрямился и с укоризной посмотрел на младшего брата. А с первого взгляда, вроде, умный…
      ― Я вообще поражаюсь, как ты его умудрился выманить, ― Сэм облегчённо сгрузил с себя руки Томаса и перевёл дыхание. ― Мог ведь и не купиться.
      ― Кто не рискует, тот без резинки не трахается, ― нравоучительно понял палец вверх Дин. Сэмми тихо подавился.
      ― Знаешь, мне определённо не хочется слышать какие-то афоризмы, основанные на реальных событиях из твоей жизни.
      ― Зануда, ― весело бросил Дин и плюхнулся на водительское сидение. ― Ну что, поехали искать крылатую падлу?
      ― Ты, главное, реши, как мы её искать будем, ― Сэм опустился на пассажирское и плотно притворил дверь. ― Мы так и не знаем кто это, а связь молчит.
      ― Узнаем, ― уверенно отозвался Дин. ― В конце концов, это мы им нужны, а не они нам, кто-нибудь да объявится. Ну чего ты там тормозишь, поехали!
      Последняя фраза был обращена к Шеви, всё ещё переминающейся с ноги на ногу около машины.
      ― Нет, ― девушка вдруг решительно качнула головой и сделала шаг назад. ― Даже не просите.
      ― Ты чего? ― недоумённо уставился на неё Дин. - Залезай давай, труба зовёт!
      ― Ты хочешь, чтобы я на виду у всех залезла в другую машину? ― возмущённо вскинулась Шеви и обиженно надулась. ― Ни за что! Извращенец!
      Дин моргнул, переваривая услышанное, моргнул ещё раз, осознавая окончательно и уткнулся лбом в руль, заржав в полный голос. Сэм честно пытался выглядеть воспитанным и держался изо всех сил.
      Шеви фыркнула и отвернулась.
      ― И после этого мне кто-то что-то будет говорить о моём моральном падении, ― Винчестер-старший кое-как совладал с собой и выбрался наружу. Шеви старательно сопела, развернувшись лицом к ангару. ― А мы, оказывается, такие стеснительные.
      ― Я не поеду с вами в другой машине, ― прошипела девушка, обернувшись через плечо и буравя Винчестера гневным взглядом. ― Ты хоть понимаешь, что это значит? Да я потом фары себе лейкопластырем залеплю, чтобы только не видеть, как на меня шиной показывают! Меня же потом обсигналят! Ты вообще думаешь, что мне предлагаешь и какие потом обо мне слухи пойдут? Я. Внутри. Другой. Машины. Нет, спасибо! Я за традиционные отношения через выхлопные трубы!
      ― Да кто тебя узнает-то? ― Дин попробовал воззвать к здравому смысл, явно забыв, что перед ним его собственная машина, которая от хозяина мало чем отличалась.
      ― Кто меня узнает? А ничего, что ты мне предлагаешь сейчас залезть в другую машину? Точно такую же, как я! Или ты думаешь, что мы не сплетничаем? Нет! Я сказала – нет, ― Шеви упрямо качнула головой. ― Ни за что.
      ― Да что тут такого-то? ― Винчестер-старший недоумённо пожал плечами. В ответ на это Шеви развернулась к нему всем корпусом, ткнула пальцем в грудь и зашипела не хуже гюрзы.
      ― А я вот спрошу, что такого в том, если бы тебя верхом на Касе выволокли на улицу! Прям на постели! Вот попробовал бы ты потом сказать, что ничего особенного!
      ― А давай-ка мы с тобой прогуляемся, ― оказавшийся рядом каким-то волшебным образом Сэм, мягко обнял Шеви за плечи и утянул на себя, спасая девушку от мгновенно заалевшего Дина. ― А ты проедешься. До шерифа. И в мотеле встретимся. Идёт?
      ― Идёт, ― буркнул Дин, не испытывая ни малейшего желания спорить. Закатив глаза, он забрался обратно на водительское и обиженно хлопнул дверью. ― Прогуляйтесь. А то я её убью.
      ― Вот именно поэтому сейчас ты – едешь, а мы – идём, ― для надёжности Сэм спрятал Шеви за своей широкой спиной, что, впрочем, не мешало девушке высунуться из-за его плеча и показать Дину язык.
      ― Вот найду того, кто мне машину испортил – гаечный ключ в глотку запихаю, ― мрачно поклялся Винчестер-старший и вдавил педаль сцепления в пол.

======================================================
      Стресс Дин любил заедать. Хотя, нет, не так. Стресс Дин любил зажирать. Причём поострее, посочнее и побольше, не оглядываясь на откладывающиеся под ремнём килограммы. Хотя бы потому, что килограммы с такой ненормальной и внезапноприходящей работой откладываться просто не успевали – нервы сжигали всё, что может отложиться. Поэтому Дин не переживал. А пережёвывал. С удовольствием.
      Сейчас стресс определённо был, да ещё какой. Поэтому, закинув пришедшего в себя шерифа Томаса к нему домой и наскоро что-то соврав про обморок у дороги, Дин поспешил откланяться. И убрался от обалдевшего шерифа подальше ещё до того, как опомнится и успеет задать какой-нибудь вопрос. Состояние Томаса Дина сейчас волновало меньше всего, да и демона, забравшегося в тушку шерифа, можно было уже не бояться.
      Впрочем, демонов Дин не боялся. А вот остаться без своей машины – очень даже. Потому что понятия не имел, что ему делать дальше и как выкручиваться из завернувшегося в кракозябру положения. А когда Дин не знал, что делать, тот шёл в сакральное место, которое помогало настроить связь с дзеном и прийти в себя – в бар. Желательно – гриль-бар.
      Легче стало после того, как заказ на большой бургер с луковыми кольцами и соусом чили отправился на кухню. Дин удовлетворённо выдохнул, проводил немолодую, но стройную и подтянутую официантку взглядом и позволил себе расслабиться, откидываясь на спинку стула.
      На парковке перед забегаловкой трое пацанов лет десяти обстреливали друг друга из водяных пистолетов. Дин вздохнул и проверил внутренний карман куртки – фляга со святой водой спрятана была надёжно. На другом отвороте кожанки Дин нащупал ангельский клинок и успокоился второй раз – лучше быть во всеоружии, когда вокруг тебя творится какая-то непонятная херь. Херь вокруг Винчестеров творилась перманентно, поэтому терять бдительность не стоило вовсе. А средства как против черноглазых, так и против крылатых задниц – не выпускать из-под руки.
      Пацаны на парковке радостно завизжали, поливая подоспевшего к ним четвёртого, и Дин бесконтрольно улыбнулся, глянув в окно. Детей он любил и они, как ни странно, отвечали ему взаимностью. Возможно из-за того, что чувствовали в нём почти равного себе по бесшабашности. Или же из-за того, что просто не воспринимали Дина как взрослого человека. Второе было вернее и Винчестер из-за этого не расстраивался. В конце концов, он никогда не скрывал того, что многое отдал бы вот за такое – совершенно идиотское детство.
      ― Ваш бургер, сэр, ― раздавшийся над ухом голос заставил отвернуться от окна и перевести взгляд на официантку, принёсшую заказ. Точнее – официанта, улыбающегося формально-весело. Впрочем, Дина сейчас интересовала вовсе не официантья улыбка, а большая тарелка в его руках, с которой чуть ли не падали ломтики аппетитной картошки-фри. Винчестер-старший с трудом сглотнул и облизнулся.
      ― Приятного аппетита, ― официант улыбнулся ещё шире, поставил тарелку на стол, проследил за тем, как Дин вожделенно подхватывает первый кусок картофеля и добавил, не меняя интонации. ― Что-нибудь ещё?
      ― Пока нет, ― блаженно расплылся Дин и откусил от бургера здоровенный кусок, ничуть не опасаясь того, что не прожует. Мясо оказалось нежнейшим, а луковые кольца захрустели ароматной корочкой. Чёрт, да сейчас Винчестер мог с уверенностью сказать, что почти не жалеет по внезапном стрессе! По крайней мере – на данный момент.
      ― Весселю Михаила сегодня предоставляются скидки, ― заметил официант и Дин лишь отмахнулся от предложения рукой и потянулся за вторым ломтиком. Но потом сообразил, что услышал.
      ― Чего? ― он недоумённо поднял глаза на худого парня, принёсшего еду. Тот улыбнулся так же, как и минутой ранее – как-то очень душевно и располагающе, без намёка на сожаление или извинение. В общем, именно так, чтобы моментально взбесить Дина.
      ― Как комплимент от шефа за долгожданное согласие.
      Дин сжал бургер в ладони. Вот знал ведь он, что просто так ему поесть не дадут! Знал и всё равно… Капля соуса печально плюхнулась на источающую божественный аромат картошку, но Дину уже стало как-то не до этого.
      ― Какого хера тебе от меня надо, мудак ты крылатый?
      Улыбающийся ангел – в том, что перед ним стоял пернатый гад Дин не усомнился ни на секунду, потому что только пернатые гады могли так портить аппетит – растерянно моргнул, словно не ожидал оскорблений, и как-то мгновенно стушевался, теряя весь свой доброжелательный настрой.
      ― Ну… э… ― растерянно пробормотал он, превращаясь не в самодовольного пернатого хлыща, а в студента, застрявшего на подработке во второсортной забегаловке. Дину его на какое-то мгновение даже стало жаль, и он подумал, что, может быть, конкретно этот ангел не такое уж и говнёвое чмо, но тут же проглотил эту жалость вместе со вставшим горле куском бургера. И ещё более плотоядно уставился на собеседника.
      ― Я повторю – какого хера?
      Ангел сморгнул второй раз, становясь ещё более жалостливым. Похоже, что-то в его плане пошло не так.
      ― Но как же… Безболезненное официальное согласие…
      Дин вскинул бровь. А вот такая постановка вопроса явно была новой.
      ― В каком это смысле – официальное? ― голос Винчестера наполнился ядом, ядрёностью сравнимым только с соусом из халапеньо с чили. ― Если вы, гандоны пернатые, смогли как-то обвести меня вокруг пальца, то не надейтесь, что я оставлю это просто так и не найду способ натянуть вас, как сову на глобус. Что значит, блять, официальное?
      Ангел только сдавленно булькнул, когда Дин рванул его за воротник форменной бордовой футболки, заставляя согнуться над столиком, и выставил вперёд ладонь, чтобы не врезаться лицом в столешницу.
      ― Ну, так что, мать его? Объясни, ― прорычал Винчестер на ухо, спрятанное в тёмных кучеряшках. ― И побыстрее, пока у меня еда не остыла.
      «Официант» попытался высвободиться, но Дин привстал над столиком и приложил его лицом поплотнее. На всякий случай. Заодно окинул худую спину и задницу на предмет спрятанного оружия, не нашёл и заухмылялся паскуднее.
      ― А если мне твои ответы не понравятся, я затолкаю тебе в жопу тюбик с горчицей и выдавлю. Так что постарайся меня порадовать, говнюк.
      Ангел снова попробовал скинуть руки Дина, но получил очередной тычок.

      К сожалению, акробатические пируэты за столиком в углу не утаились от бармена, меланхолично раскладывающего пироги по пластиковым контейнерам за раздаточной стойкой. Он крякнул, отбросил лопатку и подорвался с места, подскакивая к пыхтящей парочке.
      ― Сэр! У вас всё в порядке, сэр? Отпустите Майка и успокойтесь! ― бармен оказался на редкость разумен и не бросился на Дина сразу с кулаками за то, что Винчестер портит лицо наёмному штату. Дин попытался огрызнуться, что сам разберётся, но вовремя вспомнил, что простые смертные явно не в курсе того, как ангельская братия поганит Винчестерам жизнь и что рожу им чистить нужно везде и всегда, и нехотя разжал кулак, высвобождая воротник официанта из своей руки. Тот тут же выпрямился и отпрянул от столика, совершенно по-детски обиженно глядя на Дина.
      ― Нормально всё, ― Дин брезгливо скривился, отряхивая ладонь. «Майк» вымученно улыбнулся, давая понять, что не имеет претензий к рассвирепевшему с нифига посетителю. Бармен недоверчиво оглядел обоих и не спешил уходить к себе за раздаточную. ― Картошка не так пожарена.
      ― Это не вина официанта, сэр, позвать шеф-повара? ― словно подтверждая слова бармена, с кухни донёсся громкий звон и приглушённый мат. Дин быстро глянул в сторону дверей с круглым окошко и отрицательно качнул головой. Не хватало ещё привлечь куда большее внимание, чем сейчас – пара голов за столиками уже развернулись в его сторону.
      ― Вот и отлично! ― бармен продолжал проявлять чудеса хладнокровия и разумности, за что заработал от Дина уже уважительный взгляд. ― Я надеюсь, что инцидент исчерпан, и вы продолжите наслаждаться едой. В противном случае я вынужден буду прибегнуть к мерам. Всё в порядке?
      ― В полном, ― процедил сквозь зубы Дин, не переставая поглядывать на ангела, замершего за плечом бармена с таким несчастным видом, словно ему реально стыдно за всё произошедшее. ― Лучше не бывает. Можно я теперь поем?
      ― Приятного аппетита, ― улыбнулся бармен и, то и дело оглядываясь, удалился к себе, не теряя, впрочем, столик в углу из виду. Дин сделал про себя заметку оставить ему на чай сумму поприличнее, потому что так урегулировать конфликт без биты нужно было уметь.
      Позабытый ангел тихонько кашлянул, даже не пытаясь вернуть на своё лицо прошлое самодовольное доброжелательное выражение.
      ― Сейчас я ем этот грёбаный бургер, а через десять минут жду тебя за кафе, ― разочарование в голосе Дина, видимо, придало ангелу сил и тот вполне миролюбиво кивнул, даже, вроде бы, выдохнул облегчённо. А затем поспешил уйти от столика, не нарываясь больше на мордоприкладство.
      Дин вздохнул и с сожалением взглянул на свою тарелку, наполненную ещё недавно такой аппетитной и привлекательной едой. Вздохнул ещё раз, прикрыл глаза… И подхватил бургер в руки, вновь впиваясь в него зубами.
      Ещё ни одна тварь – ни пернатая, ни черноглазая, ни вонючая – не портила Дину Винчестеру аппетит до такой степени, что хотелось отказаться от сочного куска мяса и поджаренных ломтиков картошки. Так почему в этот раз всё должно быть по-другому?



======================================================
      Дин всегда считал себя человеком, способным подстроиться под любые обстоятельства. И был готов к неожиданным поворотам сюжета заранее – жизнь научила спать с пистолетом под подушкой. Или с кинжалом, как сегодня, к примеру. Поэтому, услышав громкую дробь во входную дверь номера мотеля, Винчестер первым делом сжал пальцы на рукояти клинка и только потом – открыл глаза, прерывая сон, в котором аппетитная брюнеточка кормила его с вилки острой пастой. Капельки томатного соуса падали в откровенное декольте и Дин уже готов был нырять за ними языком, как раздавшийся стук заставил Винчестера всхрапнуть и вернуться в реальность.
      Приоткрыв один глаз и пробормотав что-то неразборчивое, что должно было означать посыл ко всем лысым чертям в четыре часа утра, Винчестер решил проигнорировать наглую попытку отодрать его от всё ещё стоящей перед глазами брюнеточки. Потому что брюнеточку саму нужно было как следует отодрать…
      Но самоубийца за дверью никак не мог успокоиться.
      Клятвенно пообещав нагнуть любого, кто окажется за порогом, Дин сполз с постели, выматерившись в полголоса насчёт того, что решил сегодня заночевать в боксерах как обыкновенный мужик, а не в кожанке как охотник. Натягивать джинсы было некогда и Дин, сонно почесав пах, плюнул на свой внешний вид. Разбудили – наслаждайтесь полуголым недовольным Винчестером!
      Бросив негодующий взгляд на Сэма, преспокойно посапывающего под своим одеялом и подавив зевок Дин направился к двери, на ходу проверяя плавность выхода кинжала из кожаных ножен. Даже без трусов Винчестер не забыл бы прихватить с собой оружие.
      Бра над кроватью подозрительно мигнуло, стоило охотнику взяться за круглую холодную ручку. Дин напрягся, подбираясь и извлекая клинок и, проигнорировав по обыкновению глазок, потянул дверь на себя.
      — Привет! Мне кажется, у меня для тебя плохие новости, хозяин.
      Винчестер ошарашенно моргнул, пытаясь понять – к кому обращается девушка, стоящая на пороге. Серые глаза хмуро взирали из-под тёмной чёлки. Помимо чёлки тёмным было и всё остальное, включая лак для ногтей.
      — Милая, гот-пати в соседнем номере, — Дин постарался завести руку с кинжалом как можно незаметнее за спину, чтобы в случае чего иметь размах посильнее. Или не особо напугать крошку за дверью, если крошка надумает пугаться.
      ― Опять лажаешь, ― скривилась ночная гостья, ничуть не смутившись неприветливого тона разбуженного ею парня. ― Уж кто-кто, а ты-то должен отличать сопливую готику от настоящего рока.
      ― Чего? ― Дин честно постарался протереть сонные глаза, чтобы разглядеть девушку повнимательнее и попросить объяснить какого хрена ей вдруг вздумалось размышлять о тонкой душевной организации двух субкультур на пороге номера мотеля Винчестеров в пятом часу утра.
      ― Того! ― огрызнулась шатенка и толкнув Дина в грудь стремительно переступила порог. ― Ты постоянно лажаешь! То подфарник, то зеркало, то лобовое, то капот! За каким хреном ты мне тогда новый капот раздолбал?
      ― Детка… ― от изумления, Дин даже кинжалом забыл воспользоваться, нелепо взмахнув рукой. Девушка, прошедшая вглубь номер, развернулась к Дину лицом.
      ― Вот это, пожалуй, одно из немногого, что мне нравится, ― незнакомка внезапно улыбнулась, демонстрируя ровные белоснежные зубы и сложила руки на вполне заметной груди. Размерчика так третьего. Округлой, высокой, упругой… Глубокое декольте чёрного топа с небольшой нашивкой под левой грудью эту самую грудь подчёркивало ещё сильнее. И не только левую, естественно. Правую тоже.
      Дин мотнул головой, осознавая, что пялится на сиськи внезапно появившейся дамочки неприлично долго. Хотя, там ведь было на что попялиться…
      ― Интересно, Кас бы одобрил то, что вот ты так откровенно на меня зыришь?
      ― Касу было бы… чего? ― второй раз за пять минут Дин почувствовал себя идиотом, уставившись на девушку и пытаясь сообразить что происходит. ― Откуда ты про Каса знаешь? Ты ангел?
      ― Нет, милый, хуже, ― фыркнула шатенка, упирая руки в бёдра, затянутые в чёрные джинсы.
      Дин отреагировал быстро, ухватившись за произнесённую фразу.
      ― Ах ты, рожа демонская, ― протянул Винчестер и, всё-таки, решил замахнуться практически забытым кинжалом. Так, для проформы. Девушка взвизгнула и отскочила в сторону, выставляя перед собой блок и припадая на полусогнутые.
      ― Вот какого лешего ты всегда сначала бьёшь, а потом думаешь? ― негодование исказило миловидное лицо.
      ― Потому что с вами, тварями, по-другому нельзя! ― Дин замахнулся ещё раз, поражаясь самому себе и своей неспособности справиться с хрупкой девчонкой. Однако, хрупкая девчонка вновь ушла из-под замаха и двинула апперкотом Винчестеру под дых. Дин согнулся, но попытался достать незваную гостью ещё раз.
      ― Вот ты ведь долбодятел совсем! ― зло бросила девушка и попробовала пробраться к двери, как на её плечи легли сильные мужские руки. А потом скрутили, заставляя согнуться.
      ― Какого фига тут происходит? ― проснувшийся и совершенно бесшумно выползший из-под одеяла Сэм, держал незнакомку крепко, даже несмотря на активное сопротивление.
      ― Да вон, черноглазенькая на огонёк заглянула, ― Дин, изучающе глядя в серые глаза, подошёл поближе, поигрывая кинжалом. — Только вот зачем – не объяснила.
      — Сам ты черноглазенькая, дебил, — обиженно вскинулась девушка, пытаясь наступить Сэму каблуком на босую стопу. Винчестер-младший подлую уловку почуял и предусмотрительно согнул девчонку пополам, заломив руки ещё сильнее. Незнакомка взвыла, Сэм усмехнулся.
      — Вы, может, меня послушаете, нет? — незнакомка изогнулась так, что Дину стало видно её возмущённое лицо.
      — Мы одну такую уже послушали, спасибо, — Винчестер взвесил кинжал в руке и размахнулся. — А ну пошла на хер из девочки, иначе я тебя продырявлю, образина чёртова!
      — Послушали, правильно! И катали во мне почти полгода!
      Рука Дина как-то странно дрогнула.
      — Чего? — Винчестер в самом деле постарался понять смысл сказанной девушкой фразы.
      — Руби, говорю, во мне катали полгода, два куска придурка! Нет чтобы сразу понять, что она стерва и выпнуть под задницу ботинком.

      — Сэмми, разогни девочку, мне кажется, она немного бредит, — пробормотал Дин, удивлённо моргая. — Вот с места про «катали во мне» поподробнее.
      — А чего тут поподробнее? — недовольно буркнула незнакомка, занимая, наконец, вертикальное положение относительно Винчестеров и пытаясь поправить топ с курткой. Дин скользнул взглядом по открывшемуся упругому животику и напомнил себе, что перед ним демон и пофигу, что не трахался уже месяца два. — Ты определённо долбодятел, хозяин!
      — Кто хозяин? Я – хозяин? — Дин изогнул бровь, обалдело переглянувшись с Сэмом, который от удивления даже хватку чуть-чуть ослабил.
      — Ты хозяин, — согласно закивала девушка.
      — Чей? — Винчестер предусмотрительно сделал шаг назад, а то мало ли какая нечисть находилась сейчас в руках у Сэма, вдруг заразная?
      — Мой, — в голосе незнакомки отчётливо слышалась смесь облегчения, злости и неуловимого обвинения.
      — С какого?.. — Дин вновь переглянулся с братом, который только недоумённо молчал и не старался даже слово вставить.
      — Ну, где-то с две тысячи пятого, — задумчиво протянула девушка.
      — Так, милая, или ты мне объясняешь какого тут происходит или я поиграю с тобой в иглоукалывание! — Винчестер-старший очень захотел потрясти головой.
      — Для начала, пусть Сэм меня отпустит, мне неудобно разговаривать в позе рака, — буркнула девчонка, откидывая с лица волосы. Сэм взглянул на Дина и, получив дозволительный кивок, разжал руки. — Лосяра, — добавила незнакомка, растирая запястья.
      — Мне кажется, что в позе рака тебе было лучше, — угрожающе произнёс Дин.
      — Это Касу раком лучше, а я стоя постою, — белозубо усмехнулась девушка, неоднозначно глянув на Винчестера-старшего. Тот подавился оскалом и сделал шаг вперёд.
      — Это в каком смысле?
      — О, да! Как только речь заходит о твоём ангелочке ты сразу вспоминаешь о наличии у тебя яиц и идёшь бить морды посмевшим обидеть крылатую задницу! — девушка обвиняюще ткнула Дину пальцем в грудь. — А за меня ты так заступался всего пару раз!
      — Да кто ты такая, чтобы мне за тебя заступаться? — возмущённо вскрикнул Винчестер, стараясь взять себя в руки и не реагировать на предложение, в котором одновременно упоминались его яйца, Кас и задница Каса.
      — Я – твоя машина, идиот! — не менее возмущённо отозвалась девушка. Дину сморгнул.
      — Чего? — Сэм, наконец, решил напомнить о том, что он пока в комнате.
      — Того! — всплеснула руками гостья. — Я ваша долбаная тачка, которую вы, два мудака, сегодня успешно шарахнули подвеской об бордюр!
      — Бампером, — на автомате поправил Дин.
      — Подвеской! — безапелляционно заявила девушка и отогнула пояс чёрных джинсов. Синяк, расплывшийся по тазовой косточке, выглядел не очень эстетично. — И шланг чуть не пробили.
      — Какой на хрен шланг? — вспылил Дин, осознавая-таки, тему разговора. — Моя детка стоит сейчас под моими окнами, а ты… Я не знаю кто ты, но лучше тебе представиться.
      — Твоя детка сейчас стоит перед тобой и пытается сказать, что у неё внезапно появились ноги вместо колёс, — насмешливо покачала головой девушка. Дин вздохнул и сделал шаг к окну, отгибая шторку и показывая ладонью на внутренний двор мотеля.
      — И? — незнакомка выжидающе сложила руки на груди.
      — Вот – моя детка, — утвердительно выдал Винчестер.
      — Эээ… Дин… — Сэмми подобрался поближе и задумчиво выглянул в окно. — Там нет машины.
      — Да как это… — на развороте начал Винчестер-старший, но, бросив быстрый взгляд в окно и не найдя импалу на законном месте – рядом с стареньким доджем – резко отпрянул от шторок. — У меня угнали машину.
      — Твоя машина я, дебил, — вздохнула девушка. — И если ты мне объяснишь как у меня появилась задница вместо багажника, я буду тебе крайне благодарна.

======================================================
      К семи часам утра атмосфера в небольшом номере мотеля по температуре была приближена к сверхновой.
      — Мне кажется, она не врёт…
      Сэм, облокотившись на столик, внимательно разглядывал девушку, устроившуюся на кровати Дина и делающую вид, что старательно чистит ногти вытащенным из кармана Винчестера серебряным ножом. Ко всеобщему удивлению, Дин нож ещё не отобрал. Впрочем, Сэм понимал причину – брат очень хотел проверить реакцию на серебро. Проверил. Девушка на металл отреагировала совершенно по-человечески - не запузырилась, не заумирала и даже не покрылась корочкой язв, а только хмыкнула и забрала своебразную пилочку себе.
      — А мне кажется, что мои уши скоро отпадут на хрен от тонны лапши на них!
      Сэм вздохнул, мельком глянув на Дина и подперев рукой подбородок. Винчестер-старший фыркнул, отвернулся и продолжил изображать оскорблённое достоинство.
      В номере повисла тишина, в которой вполне отчётливо слышалось, как гостья, всё ещё занятая ногтями, напевает себе под нос «Smoke on the Water».
      В конце концов, Дин не выдержал такого прессинга, вскочил с табурета и решительно выхватил нож у девушки из рук. Та воззрилась крайне обиженно, замолчав и проводив охотника, вновь вернувшегося к столу, тяжёлым взглядом.
      — Между прочим, это невежливо – отбирать у девушки оружие.
      — Между прочим, невежливо гнать такую пургу, которую гонишь ты, — парировал Дин.
      — Я не гоню, — пожала плечами девушка. — Хотя, гонять люблю да… В смысле под тобой… В смысле по трассе! — возмущённо добавила шатенка, заметив насмешливый взгляд Винчестера-старшего. — Извращенец!
      — Я тебя за язык не тянул, — хмыкнул Дин, закидывая ногу на вторую табуретку, высовывающуюся из-под стола. — Давай, милая. Мы ждём, выкладывай.
      — Сэм, мне кажется, его слишком сильно приложили о мою крышу прошлой ночью, — сочувствующе протянула визитёрша. — Я уже третий час говорю ему кто я такая, а он всё упирается. Ты быстрее поверил в то, что Пэрис Хилтон заделалась в маньяки! — обиженно добавила девушка. — А тут…
      — А тут я требую ответить мне, куда ты дела мою машину и какого лешего тебе это нужно было, иначе я устрою тебе тридцать три казни египетские!
      — Десять, — спокойно поправила гостья.
      — Чего? — Дин недоумевающе вскинул голову.
      — Десять казней египетских, не тридцать три, — пояснила девушка. — Тридцать три – это несчастий.
      — Ёптить, моя машина умнее меня, — обалдело выдал Винчестер.
      — Ты же не веришь в то, что я – твоя машина, — язвительно заметила девушка.
      — А ты до сих пор ничего конкретного, что меня заставило бы поверить, так и не сказала, — парировал Дин.
      Сэм сбоку тихо булькнул.
      — А ты чего ржёшь? — негодующе уставился на брата Винчестер-старший, стараясь держать себя в руках и силясь прогнать желание засунуть голову в тазик со льдом чтобы охладиться, потому что уже практически ощущал, как от обилия странной информации кипит мозг.
      — Ничего, ничего, — сквозь тихий смех попытался оправдаться Сэмми. — Просто вы так мило пререкаетесь… Дин, я начинаю верить в то, что она – наша Шеви.
      — Кстати, да! — девушка на кровати оживлённо подалась вперёд. — Шеви мне очень нравится, можете так меня и называть!
      — Лично я буду называть тебя кандидатом в покойники, — глянул на неё Дин и недовольно свёл брови. — До тех пор, пока не получу доказательств твоих слов.
      — Ах, тебе нужны доказательства? — прищурилась девушка и села на постели, сложив ноги в кожаных чёрных ботинках по-турецки. — Ну хорошо! Спрашивай!
      — Что спрашивать? — Дин окинул взглядом девичью фигурку и в очередной раз мысленно дал себе под яйца. Либидо от этого пинка не заткнулось, но стало поскромнее.
      — То, о чём только я могу знать, — воодушевлённо откликнулась гостья.
      — Это уже ты мне говори только то, о чём ты можешь знать, — фыркнул Дин. — Я тебе подыгрывать не собираюсь.
      — Хорошо, — пропела Шеви, сверкнув серыми глазами. — Вы выцарапали свои инициалы под обивкой моего заднего подлокотника, когда Сэмми было пять!
      — Обыкновенная наблюдательность тебе в помощь, а возраст ты угадала! — почти не задумываясь откликнулся Дин. Девушка скрежетнула зубами.
      — Сара Кэйлор. Её выпускной, заводь городского озера. Она мне тогда по фаре сумкой врезала, сучка крашеная.
      — Покажи мне того парня, у которого не было секса в машине! — фыркнул Дин, складывая руки на животе. Сэм в стороне очень подозрительно засопел.
      — Нет, ну... — обречённо простонал Дин, глянув на брата и прикрыв лицо рукой. — Ты определённо херов задрот! Вот как так можно?
      — Мне кажется, мы сейчас не мою личную жизнь обсуждаем, — Сэм честно постарался перевести тему.
      — Как только я выясню, что это за ягодка – возьмусь за твоё сексуальное образование, — пробурчал Дин, выпрямляясь и вновь опуская ладонь на стол. — А то, если бы не пара эпизодов, увиденная мною лично, решил бы, что ты до сих пор девственник.
      — О, у Дина с девственниками вообще разговор особый, правда? — ехидно заметила Шеви, терпеливо ожидающая конца диалога братьев. Винчестеры подняли на девушку одинаково тяжёлые взгляды. Гостья осеклась и, кажется, слегка стушевалась.
      — Ты не язви, а продолжай, — повёл ладонью Дин. Девушка послушно кивнула и на пару секунд задумалась.
      — Первую царапину на мне ты посадил тогда, когда пытался успеть на помощь к отцу, решив не объезжать детскую площадку. Денвер, пятое октября девяносто четвёртого. Карусель с лошадками. Правое переднее крыло. Царапину ты потом сам лично зашкуривал, потому что отец опасался сколов и того, что я зацвету.
      — Могла пробить по полицейской базе, мы тогда немного засветились, — чуть менее уверенно, чем на первые два примера отозвался Дин, чувствуя, как по спине крадётся неприятный холодок.
      Девушка на постели на миг опустила голову, словно собираясь с мыслями, или уговаривая себя не свернуть Винчестеру шею сию же секунду.

      — Ну, хорошо. Ты сам напросился, — Шеви ухмыльнулась и, глядя Дина прямо в глаза скривила губы. — Три месяца назад. После того, как вы простились с Адамом и его пепел падал на мой капот… Мы приехали с заправки, где ты накормил меня какой-то дрянью, от которой я всю дорогу рыгала, а ты матерился. Сэм ушёл в номер, а мы с тобой остались на стоянке. Ты стоял около моей задней дверцы, положив руки на крышу и смотрел куда-то вверх. Я хотела подать сигнал, но боялась, что ты примешь меня за одержимую и молчала. А потом появился Кас и ты тоже молча обнял его. Резко, видимо, чтобы ангел не передумал. Ангел и в самом деле попытался передумать, но ты толкнул его на заднее сидение. Мне в тот момент показалось, что я просела под вами, хотя, наверное, так и было. Ты быстро стащил с Каса брюки, почти не объясняя ему ничего, хотя, он и не нуждался в объяснениях – я помню, что бывало до той ночи и что вы делали на моём переднем. А когда Кас встал коленями на моё заднее сидение и ты с трудом пристроился за спиной ангела, то вы случайно задели ручник и я дёрнулась. Ты придавил Каса к спинке сидения и он повернулся, чтобы поцеловать тебя. Тебе в самом деле так хорошо, когда ты целуешься с ним? У тебя такое лицо…
      — Всё! — Дин, только сейчас осознав, что как-то упустил тот момент, в котором указано, что людям для жизни необходимо дышать, вскочил с табурета и вытянул ладонь перед собой в предостерегающем жесте.
      — Но я ведь ещё только начала! — возмутилась Шеви, пряча в глазах ликующую улыбку. — Я ещё не рассказала о том, как ты заломил ему руку, заставляя упереться ладонью в моё заднее стекло, как он пяткой задевал обивку переднего сидения и мне было чертовски щекотно, как ты стукнулся локтем о ручку, переворачивая ангела и укладывая спиной на сидение…
      Сэм за столом снова тихо булькнул. Дин даже не обернулся на брата, опасаясь того, что алеющие уши выдадут крайнюю степень смущения, а смущаться Винчестер-старший не то что не любил – не умел.
      — Ну так что, ещё примеры нужны? — Шеви удовлетворённо растянулась на кровати, изучая закушенные губы Винчестера насмешливым взглядом. — Или достаточно для того, чтобы ты перестал изображать из себя Эдгара Гувера и занялся моей проблемой?
      — Тебе бы романы эротические писать, — буркнул Дин, стараясь не смотреть на девушку. — Спрос будет дикий.
      — Дин… Она… Она рискует или?.. — голос Сэма звучал до ужаса неуверенно и заинтересованно. — Вот это вот про Каса… Что только что было?
      — Это было доказательство того, что она – наша машина, - Дин, наконец, развернулся и плюхнулся обратно на свой табурет.
      — То есть… — Сэмми поперхнулся воздухом, а брови на его лице поползли вверх, соединяясь так, что Винчестер-младший вновь стал похож на обиженного жизнью грустного щенка.
      — То и есть, — резко бросил Дин, поднимая глаза на брата. — И если ты будешь интересоваться, то я тебя прикопаю прямо здесь. Потому что у нас есть тема поинтереснее меня и Каса.
      — Значит, твою личную жизнь обсуждать нельзя, а мою – можно? — ехидно поинтересовался Сэм, переглядываясь с Шеви.
      — Твоя личная жизнь – это заслуга твоего старшего брата, потому как если бы не он, то ты до сих пор ходил бы мальчиком-одуванчиком.
      Сэм решил не спрашивать на счёт того, в чём именно заключалась заслуга Дина по устройству Сэмовой интимной карьеры . Так, на всякий случай решил, потому что видел, что скулы Винчестера-старшего приближаются к состоянию перца чили.
      — Так что ты там говорил о Шеви? — Сэмми сцепил пальцы в замок и облокотился о стол, заинтересованно поглядывая то на довольную девушку, то на всё ещё не пришедшего в себя Дина.
      — Я говорил то, что у нас действительно проблемы, потому что это на самом деле наша машина, — вздохнул Дин, понимая, что сегодняшним утром судьба вновь повернулась к нему мохнатой задницей.
======================================================
      — Порча?
      Дин меланхолично перевернул страницу отцовской тетради и поднял грустные глаза на Сэма.
      — Ты видел, чтобы порча когда-нибудь, приобретала вот такой вид?
      — Нет, — честно признался младший Винчестер и вновь уткнулся в толстенную рукопись по древним оккультным ритуалам инков, пожёвывая прихваченную со стола ручку. — Но откуда нам знать, что это именно не порча.
      — Трансформация небиологического в биологическое подвержена нестабильному распаду, а порча является ведьмовством относительным и единовременным, не позволяющим зафиксировать заклятие на объекте, — буркнул Дин и, перехватив обалделый взгляд брата, уставившегося на него и выпустившего изо рта колпачок от ручки, возмущённо фыркнул. — А что? Я тоже не совсем идиот!
      — Или у твоего отца слишком крупный и разборчивый почерк, даже мне отсюда видно, — подала голос Шеви, якобы дремавшая на кровати. Дин недовольно глянул на девушку, но возражать не стал.
      — Ладно, общими усилиями мы выяснили, что это не порча, — выдохнул Сэм, откидываясь на стенку за своей спиной. — Может, Бобби спросить?
      — Валяй, — повёл рукой Дин, возвращаясь к изучению тетради. — Он как раз в прекрасном расположении духа после нашего позавчерашнего звонка.
      — Это не я назвал его железнобоким, — напомнил Сэм.
      — Вот я и говорю – валяй, звони, со мной он вряд ли захочет разговаривать ближайшие три недели.
Шеви на кровати тихо прыснула.
      — А ты вообще молчи лежи, — недовольно буркнул Дин, стараясь не смотреть в сторону девушки.
      — Дин, малыш, ну не злись, ты сам попросил меня доказать, что я – это я, — Шеви примирительно улыбнулась. — Ну спалился, ну что теперь поделаешь?
      — Какой я тебе малыш? — Винчестер всё-таки повернулся к гостье, прожигая её негодующим взглядом. А ведь хотел не смотреть, хотел! И по ногам глазами не скользить!
      — Ой, после того, как тебя во мне заделали – малыш, — махнула рукой Шеви. — Можно даже сказать – крёстный сын. Твой папа так забавно…
      — Вот не нужно! — Дин предостерегающе вскинулся, заставляя девушку замолчать. — Только не просвещай меня на счёт того, как меня делали, хорошо?
      — Да ладно тебе, — обиженно буркнула шатенка, располагаясь на постели удобнее. — Я вам столько про вашего отца рассказать могу, уж поверьте, вам точно понравится.
      — А ты поверь, что мы точно не хотим этого знать, — сдавленно поспешил оповестить Сэм, видимо решивший предотвратить разбазаривание семейных тайн. — Вот мне, например, совершенно не интересно в какой позе делали Дина.
      — О, это была такая занятная поза! — оживилась Шеви, пододвигаясь к братьям поближе. — Я сама не поняла, как Джон умудрился…
      — Мне кажется, я уже говорил, что не хочу об этом знать, — голос Дина угрожающе пополз вниз. Девушка замолчала и обиженно пожала плечами.
      — А зря, мог бы научиться чему-нибудь…
      — Так, я не понял, — Винчестер-старший отложил отцовскую тетрадь в сторону и развернулся к Шеви всем корпусом. — Мы сейчас будем обсуждать меня, вместо того, чтобы пытаться вернуть тебе колёса?
      — Мы бы не обсуждали тебя, если бы ты не таскал в меня кого ни попадя, — парировала девушка.
      — Да я не то что таскать в тебя, я в тебе ездить теперь буду опасаться, — пробормотал Дин, чуть отведя глаза.
      — Ну уж нет! — Шеви взвилась с постели и подскочила к Винчестеру. — Давай, звони Бобби и выясняй каким волшебным макаром я могу получить обратно свой бампер! А то меня как-то напрягает центр тяжести не на том месте. — Девушка обхватила свою грудь ладонями и демонстративно сжала, обращая на неё внимание братьев. — Мне неудобно… и выхлопной не хватает…
      — А я бы оставил, — протянул Дин, наблюдая за тем, как Шеви пытается доказать, что третий размер не очень вписывается в её мироздание. В мироздание Дина он вписывался очень даже и тому пришлось напомнить себе о том, что не время сейчас пялиться на сиськи внезапно ставшей человеком машины, а нужно попытаться найти способ обратить трансформацию вспять. Но, конечно же, мозг Дин, привыкший жить отдельно от своего хозяина, выдал совершенно не ту фразу, которую нужно было. — А вот когда я тебе бампер протираю, это значит, что я тебя…
      — Мацаешь самым наглым образом, — ухмыльнулась Шеви. — И за задний тоже. А про перебирание тормозной системы я вообще молчу… Мне нравятся твои руки и то, как ты аккуратно снимаешь клапаны.
      — А вещи в багажнике? — Дин изогнул бровь, стараясь не облизываться и не смотреть на косточки ключиц, виднеющиеся в глубоком декольте тёмного топа.
      — О, вещи в багажнике, — мурлыкнула Шеви, подходя ещё ближе к Винчестеру-старшему и улыбаясь как-то по-особенному томно. — Это прекрасно. Особенно короткоствольные ружья и длинные гладкие винтовки…
      — Даже так? — Дин уже практически забыл про отцовскую тетрадь, сиротливо лежавшую на столе номера. — А запасные обоймы?
      — Мне больше нравятся колья, — прикрыла подведённые глаза девушка. — Обтёсанные, чуть шершавые… Они так скребут по днищу, так перекатываются внутри...
      — Так, или вы прекращаете, или я ухожу, оставив вас наедине! — под громкий хлопок закрытой рукописи возмутился Сэм, понимая, что уже больше не в силах наблюдать за этим абсолютно откровенным заигрыванием, грозящим перерасти в обоюдный съём.
      — А что мы такого делаем? — Дин, спохватившись, отдёрнул руку, которую уже почти положил на бедро стоящей к нему вплотную Шеви.
      — Ты всегда неровно дышал к этой машине, — буркнул Сэм, недобро косясь на ладонь брата.
      — Но это же наша детка, как можно к ней дышать ровно? — совершенно искренне изумился Дин, на всякий случай делая честные глаза.
      — Да! Как ко мне можно дышать ровно, ведь я – ваша детка! — заявила Шеви и внаглую забралась Дину на колени, устроившись так удобно, что Винчестер как-то даже не подумал о том, чтобы её выгнать.
      — Два часа назад ты бил себя в грудь и ни в какую не верил, что это Шеви, — напомнил Сэм, вновь раскрывая талмуд и уныло перелистывая страницы. — А теперь вон на руках её таскаешь.

      — Ну не всё же мне вас, долбодятлов таскать, — резонно заметила девушка, опустив голову на плечо Дина. — Ваша очередь. И вообще, я хочу назад свою коробку передач! Звоните уже Бобби! Он мне должен за дельце в Портленде, я тогда когти вместо него словила. Ненавижу перевёртышей, мерзкие твари, после них краска портится на раз, если слюной капнут…
      — Ну, она же доказала, что Шеви, почему бы и не потаскать? — ладонь Дина как-то сама собой соскользнула на упругое бедро девушки. Гостья вопросительно изогнула бровь и ласково прихлопнула по пальцам парня, оставив довольно заметный красный след. Дин обиженно зашипел и с сожалением убрал руку.
      — Доказала, ага, — насмешливо протянул Сэм, наблюдая за невинной перебранкой. — Заявив, что ты внутри неё методично пялишь Каса.
      — Так, тихо! Кого и где я пялю – это моё дело! — Дин сам себе напомнил ёжика, ладно хоть не святого – ощетинился и привстал, вместе с Шеви на коленях. — Кстати, про Каса. Предлагаю звать не Бобби, а его.
      — Соскучился? — язвительно поинтересовалась девушка, потупив глаза и закусив губу.
      — Между прочим, я решаю твою проблему, — скривился Винчестер, неодобрительно скосившись на Шеви. — А Кас может разобраться с ней быстро и разом.
      — Ну так зови уже, что ли… — усмехнулся Сэм, облокачиваясь на стол и окончательно потеряв интерес к изучаемому ранее опусу инков.
      — Я зову, — сообщил Дин и в самом деле повторяя имя Каса про себя уже в третий раз. Обычно хватало двух, но сегодня ангел, видимо, решил покапризничать.
      — Не идёт? — сочувственно поинтересовалась Шеви, переглянувшись с Винчестером-младшим. — Может быть, как-то по-особенному его позвать?
      Дин вопросительно вскинул бровь.
      — Ну, как обычно зовёшь, — пояснила девушка, поднимая глаза к потолку. — Мой крылатый, ангел мой…
      Сэм прикрыл глаза и постарался не ржать слишком громко, глядя на вновь заалевшие уши Дина.
      — Я вас ненавижу, — спокойно оповестил Винчестер-старший и поднялся на ноги, скидывая с себя Шеви. — Между прочим, это подло – подглядывать.
      — А ты не мне претензии предъявляй, — буркнула девушка, ловко соскакивая с колен Дина и одёргивая куртку. — А тому, кто со мной вот это сотворил. Не обратили бы – и дальше втихаря натягивал бы своего ангела на моём заднем сидении. Всё, молчу-молчу, — девушка вскинула ладони вверх в знак капитуляции. — А то ещё передумаешь его вызывать.
      — Я уже передумал, — ехидно оповестил Дин, отходя к кровати. — Зачем мне машина, которая надо мной издевается?
      — А я, которая над тобой будет издеваться до конца дней твоих, тебе нужнее, да? — поинтересовалась Шеви, складывая руки на груди и весело поглядывая на своего хозяина. — Зови уже своего пернатого!
      — Да зову я, зову! — всплеснул руками Винчестер. — Крылатая задница мне не отвечает.
      — Как так? — изумлённо вытянулась девушка. — Тебе и не отвечает?
      — Вот так, — Дин развёл руками, пытаясь понять, почему же Кастиэль, всегда хотя бы мысленно откликающийся на призыв, молчит как партизан при допросе. — Тишина в эфире.
      — Значит… — Сэм дробью выбил номер Бобби по экрану смартфона и приложил трубку к уху. Но уже через пару минут вопросительно взглянул на брата. — И тут тишина.
      — А куда железнобокий-то делся? — возмутился Дин.
      — Нет, вообще – тишина, — пояснил Сэмми, демонстрируя погасший экран. Дин хмынул, вытащил из кармана джинсов старый добрый кнопочный кирпич, пробормотав что-то про фуфло в новоделе и самодовольно нажал на клавишу вызова. Ответом ему послужило полнейшее безмолвие по ту сторону сети.
      — И у меня, — протянул Дин, задумчиво разглядывая свой телефон.
      — Мне кажется, или связь что-то сознательно блокирует? — Сэм поднялся на ноги, подошёл к мотельному телефону, покрутил диск и брякнул трубку на рычаг. — Я не могу дозвониться до Бобби, ты – достучаться до Каса… Что-то происходит?
      — Если бы не происходило, то моя машина не стояла бы сейчас напротив меня и не корчила мне ехидные морды, — отозвался Дин, осуждающе глядя на Шеви. Та стушевалась и уткнулась глазами в пол, перестав кривить губы.
      — И что предлагаешь делать? — Сэмми упёрся ладонями в бёдра, разглядывая распахнутую страницу оставленной рукописи.
      — Воспользоваться тем способом связи, который никогда нас не подводил, — усмехнулся Дин и оглядел небольшую кухню номера в поисках подходящей посудины.
======================================================
      — Мне кажется, это неправильное заклинание и оно вызывает неправильного ангела, — буркнул Дин, угрюмо зажимая свежую рану на левой ладони и недовольно поглядывая на дымящееся в жестяном чане месиво из мирта, растолчённой слюды и крови.
      — Точнее, оно вообще никаких ангелов не вызывает, — грустно поправил брата Сэм, сидя на стуле напротив невысокого столика, избранного точкой связи. — Что мы не пробовали?
      — Серу, — Винчестер-старший недобро ухмыльнулся и потянулся за маленьким мешочком, валяющимся на кровати. — Если ангельское мудачьё молчит, так давай хоть демонское мудачьё вызовем.
      — Ты под демонским мудачьём кого имеешь в виду? — осторожно поинтересовался Сэм, почему-то отодвигаясь от Дина. – Уж не Кроули ли?
      — Именно его, — улыбка Винчестера-старшего стала на порядок шире. — Вызовем, потреплемся, поинтересуемся о непоколебимости намерений Люцифера относительно твоей задницы… Да расслабься ты, раз Кас молчит, то кому я, нафиг, ещё звонить буду?
      Сэм, как-то очень напряжённо молчавший до этой фразы брата, заметно успокоился.
      — Как же ты за свою задницу боишься, — весело хмыкнул Дин, поглядывая на брата. — Прям дрожишь весь.
      — Ну, Сэмми у нас не ты, ему за свою задницу бояться ещё можно, — заметила Шеви, вновь устроившаяся на постели.
      Дин поперхнулся воздухом и медленно развернулся к девушке.
      — Ась? — брюнетка сделала вид, что совершенно ничего не говорила и подняла на Винчестера-старшего честные глаза. — Что такое?
      — Вот ответь мне, что ты творишь? — Дин выжидающе сложил руки на груди. — Кто тебя таким пошлостям вообще научил?
      Шеви тихонько икнула и согнулась пополам.
      — Уточняю: кто тебя таким пошлостям, ещё кроме меня научил? — Винчестер горестно вздохнул. Шеви попыталась выпрямиться, но не смогла.
      — Дин, малыш… После всего, что ты во мне устраивал, ты спрашиваешь о пошлостях? — девушка развела руками. — Да я могу книгу написать «Сто и один вид задницы Дина Винчестера».
      Сэм за столом подозрительно громко булькнул и поспешил отвернуться к окну, чтобы скрыть рвущийся из груди смех.
      Дин посчитал про себя до десяти, напомнил себе, что девушек не бьёт, напомнил второй раз, что девушек не бьёт даже тогда, когда девушка форменная стерва, и разжал кулаки. Шеви миролюбиво улыбнулась и принялась подпиливать следующий ноготь вновь отобранным у Дина кинжалом.
      — Давай о моих моральных качествах позже, ладушки? — Шеви согласно кивнула. Дин коротко глянул на всё ещё ржущего Сэма и горестно вздохнул. — Ты лучше скажи нам, умная ты наша, когда ты колёса потеряла?
      — Где-то после полуночи, — пожала плечами Шеви. — Сообразила не сразу, пока в себя пришла, пока поняла, что происходит. Пока до тебя достучалась.
      Дин пропустил упрёк мимо ушей.
      — А до того, как ты обратилась, что-нибудь странное заметила?
      — Ты хреново закрепил обрез и он упал с крышки прямо на колья, — обвиняюще глянула на Дина Шеви. — А когда он на них так падает, они мне в бок впиваются. Прямо вот сюда, — девушка расстроенно ткнула себя в бедро.
      — То, что я фиговый хозяин тоже позже обсудим, — Дин терпеливо вынес и этот упрёк, дивясь тому что его машина оказалась такой неженкой. Впрочем, чертята, плящущие в тёмных глазах, ясно давали понять о том, что Щеви, скорее всего, перечисляет ночные заслуги Дина для того, чтобы поиздеваться.
      — Ну, больше обсуждать нечего, — пожала плечами девушка. — Про ангела ты мне запретил говорить… Правда, около меня сегодня крутились тут пара людей. Как раз перед полуночью.
      — И ты решила нам об этом факте не рассказывать? — Дин осуждающе скривил губы.
      — Да ничего примечательного, — пожала плечами Шеви и откинулась на подушку. — Просто задели багажник с двух сторон…
      — Двое, — уточнил проржавшийся и вновь вернувшийся в строй Сэм. — Задели багажник. Сегодня около полуночи.
      — Ну-ка, встань, милая, — скомандовал Дин, подрываясь с табурета и подходя к кровати. Шеви вопросительно взглянула на Винчестера-старшего. — И маечку задери.
      — Малыш, а те не припух ли часом? — девушка вопросительно выгнула бровь и сложила руки на груди.
      — Детка, после того, как я овердохрена часов провёл под твоим капотом – не припух, — Дин мягко обхватил запястье Шеви и потянул её на себя. Шеви вздохнула и подчинилась. — Чего я там не видел?
      Шеви фыркнула и одним плавным движением поднялась с постели, стягивая с себя не только куртку, но и топ. Дин тихонько сглотнул и мысленно дал себе пинка за свой длинный язык, потому что не видел он у Шеви многого. В том числе высокой груди, тонкой талии и родинки над правой чашечкой бюстгальтера.
      — Аа? — Дин удивлённо кивнул на эту родинку, смутно соображая, что сейчас его должна интересовать вовсе не она.
      — Пятно ржавчины под правым ободом, — скривилась Шеви. — Ты его до сих пор не заметил, а у меня чешется. Когда вернёшь меня в моё нормальное состояние, будь добр – избавь меня от него.
      Дин очень хотел ответить что-то членораздельное, но кроме как «Классные сиськи» на ум не приходило ничего.
      — Дин, мы что хоть ищем? — голос Сэма вовремя прорезался сквозь набирающую обороты фантазию. Дин сморгнул, улыбнулся, прогнал из глаз сальный блеск, мотнул головой, заставляя себя думать о том, что нужно повернуть Шеви спиной, но ни в коем случае не наклонять, и кашлянул.
      — Сам не знаю, — аккуратно подпихнув девушку, Дин заставил её развернуться боком. — Найду – скажу.
      — Если тебе будет легче, то багажник у меня находится вот здесь, — Шеви широко улыбнулась и радостно похлопала себя по ягодицам. Дин сглотнул и беспомощно уставился на Сэма. Тот старательно сжимал губы, наблюдая за мучениями брата, и помогать явно не собирался.
      — Джинсы снимать? — радостно поинтересовалась Шеви. Дин сглотнул второй раз и мысленно обматерил Каса, не показывающего свою пернатую задницу в поле зрения уже вторую неделю. Война войной, а без регулярного секса Дин становился похож на голодного волка, которого и кормить-то бесполезно. Шеви, похоже, прекрасно чувствующая хозяина, ехидно улыбалась, глядя на напряженно сведённые брови.

      — А без этого показать, где хлопали – никак? — Сэм за плечом Дина предупреждающе кашлянул.
      — Никак, — грустно вздохнула Шеви и приспустила ткань с бёдер, являя миру тонкую полоску шёлковых чёрных стрингов.
      — Моя машина носит стринги? — отчего-то увиденное Дина слегка отрезвило и округлая попка Шеви тут же предстала в качества объекта научного изучения, а не предмета облапывания и похлопывания.
      — А что ещё должна носить твоя машина, если затянул ремень кардана на полную? — прошипела Шеви и вильнула задницей. Дин необдуманно поймал девушку в ладони и тут же пожалел – упругие бёдра легли под пальцы очень привычно, можно сказать профессионально. Дин на мгновение замер, понял, что слюна кончилась и сглатывать больше нечего, и повернул Шеви удобнее, разглядывая светлую кожу придирчиво и внимательно, стараясь даже не думать о том, какая она на ощупь. А на ощупь она была бархатистая и нежная, совсем как обивка салона, по которой Винчестер-старший безумно любил проводить кончиками пальцев, перебирая мелкие трещинки ткани и пересчитывая каждую. Мог часами оттирать капельки грязи, упавшие с курток, мог латать и перетягивать сидения раз за разом, восстанавливая салон с нуля. Мог вот так же гладить – осторожно и нежно, позволяя себе быть таким ласковым, как не был ни с кем…
      Сэм за плечом вновь предупреждающе кашлянул и Дин заставил себя перестать очерчивать изгибы Шеви. Та, кстати, недовольной вовсе не казалась и на поглаживания отвечала очень благосклонно.
      — Нет, ребят, я в самом деле могу номер соседний снять, если вам нужно, — Сэм почесал затылок и пожал плечами. — Мне не в лом… А вы тут, развлекайтесь…
      Дин медленно развернулся к брату, не убирая, впрочем, рук с Шевиной задницы и ласково улыбнулся. Бессовестная морда Винчестера-младшего выглядела до безобразия невинно.
      — Ты там искал чего-то, — кивнул он, указывая на Шеви.
      — Да нашёл уже, — Дин, не переставая сверлить брата взглядом, отодвинулся от девушки и ткнул указательным пальцем её в бедро.
      — Малыш, а тебя заводит грубость, да? — Шеви глянула из-за плеча, плотоядно оскалившись.
      Дин на мгновение прикрыл глаза и выдохнул. В голове Винчестера-старшего мелькнула мысль о том, что эти двое попросту сговорились затрагивать столь остро стоящие – во всех смыслах стоящие, благо джинсы были плотными – вопросы. Но Дин поспешил мысль прогнать и развернул Шеви ещё удобнее.
      — Если мне память не изменяет, я не рисовал на Детке ничего подобного.
      Сэм прищурился, всматриваясь в бледные знаки на светлой коже.
      — Это же…
      — Иенохианский, да, — согласно кивнул Дин. — А с другой стороны я разобрать не могу, но тоже похож.
      — Ты хочешь сказать, меня сегодня ангелы лапали? — Шеви выпрямилась и вздёрнула ремень до талии, закрывая Винчестерам обзор. Впрочем, всё, что было нужно, Дин рассмотреть успел.
      — И судя по всему, с двух сторон, — хмыкнул Дин, придирчиво окидывая тело Шеви на предмет других знаков. Искомых не обнаружилось и Винчестер вздохнул с облегчением. Мысль о том, что какая-то крылатая падла гладила его девочку, душу не грела от слова совсем.
      — Знала бы – бампером бы сбила, — буркнула Шеви, натягивая топ и куртку. — Взяли моду. То внутри, то снаружи. Кругом одни ангелы.
      Дин постарался не акцентировать внимание на нелюбви к ангелам, потому что полностью её разделял, но наезд на одного ангела проигнорировать было очень сложно.
      — Что, опять яйца давят? — ехидно подмигнула Детка, внимательно наблюдая за лицом хозяина. — Мне иногда становится интереснее, кто тебе дороже – я или Кас.
      — Мне дороже твое обычное состояние на четырёх колёсах, — скривился Дин. — И я собираюсь его вернуть. Вспоминай, кто к тебе подходил.
      — Ты бы ещё их номер потребовал запомнить, — фыркнула Шеви. — Для меня почти все люди на одни колени.
      — Что, вообще ничего? — раздосадовано спросил Сэм, присаживаясь на кровать.
      — Я видела только ширинку и ремень с короной, — Шеви закатила глаза и плюхнулась на подушки. — Когда тебя мацают за багажник посторонние мужики не особо уделяешь внимание деталям.
      — Ремень с короной, говоришь? — задумчиво протянул Дин и поднял а Сэма вопросительный взгляд. — Тебе не кажется, что мы его где-то недавно видели?
      — Шериф Томас, — Сэм поджал губы, соглашаясь с братом. Дин в очередной раз возблагодарил свою любовь к подмечанию дурацких вещей из гардероба тех, с кем им приходилось сталкиваться во время импровизации на местах преступлений.
      — Мы ведь обещали наведаться к нему на стопку кофе? — Винчестер-старший потянулся за кинжалом и спрятал клинок за ремнём джинсов. — Вот давайте прямо с утра и наведаемся.
      — Кто ходит в гости по утрам? — усмехнулся Сэм, поднимаясь с кровати.
      — Тот поступает подло, — закончил Дин. — Но подлее, чем он поступил с моей Деткой, быть уже не может.
      Шеви самодовольно усмехнулась и расправила топ на высокой груди. Дин окинул свою ожившую машину хозяйским взглядом и понял, что с удовольствием натянет шерифу глаз на жопу, если окажется, что Томас причастен к появлению у Шеви пальцев вместо колёс.
======================================================
      ― Я могу так продолжать хоть до вечера.
      ― Да хоть до второго пришествия, пупсик. Тем более, что благодаря вам, оно не за горами.
      Дин хмыкнул и вылил на голову шерифа Томаса ещё один стакан святой воды. Шериф очень постарался сдержать вопль, но пошедшая пузырями и дымом кожа всё-таки заставила демона заголосить.
      ― Фу, ― резюмировала Шеви, полностью поглощённая рассматриванием узора из трещин на облупившейся стене заброшенного ангара, наспех переделанного под камеру пыток. ― И вот эту образину я вчера подвозила.
      ― В тебе были образины похуже, ― усмехнулся Винчестер-старший, примеряясь к шерифу по новой. Вид корчащегося от боли демона доставлял почти эстетическое удовольствие мстительной натуре Дина. Да даже если черноглазый и не знал ничего, отыграться на ком-нибудь за появление у Импалы сисек очень хотелось. Особенно за то, что эти самые сиськи катастрофически отвлекали от процесса.
      ― То разлагающееся дерьмо, что вы подцепили на кладбище в Ковингтоне, я тебе никогда не прощу, ― Шеви скривилась так, словно ей под нос сунули сдохшую неделю назад кошку. ― Это ведь надо было догадаться!
      ― Нам нужен был тот труп, без него призрака никак не получалось угробить! ― возмутился Дин, отвлекаясь от фигурного поливания завывающего шерифа. ― Тут уж или упокоить паскуду окончательно, или испачкать багажник. Но ты не переживай, я себе этого тоже не прощу.
      ― Я до сих пор чешусь, ― осуждающе потёрла поясницу Шеви, явно вспоминая ощущения от перекатывающегося покойничка в верхнем отделении багажника. ― Не могли на кладбище разобраться? Надо было именно на завод тащить?
      ― Призрак был привязан к двум вещам – к своей бывшей и к заводу, ― терпеливо произнёс Дин и набрал новый стакан. Шериф на заднем плане испуганно булькнул. ― На заводе осталась его голова, а в бывшей – его здравый смысл. Мы просто помогли встретиться всем троим и разобраться с их отношениями. Так что бывшая позарез нужна была в цеху. Помнишь, как она своего муженька в свет утащила?
      ― Помню, ― кивнул Сэм, к которому был обращён вопрос. ― И твою морду тоже помню.
      ― А что моя морда? ― Дин недоумённо развернулся к брату, даже не донеся стакан до головы шерифа. Томас тихо перевёл дыхание и замер, напряжённо наблюдая за каплей, опасно дёргающейся на дне металлической тары. ― Я этого подкаблучника не заставлял директора мочить. А уж то, что он без своей любови не смог решиться в свет уйти и вовсе анекдот. Тоже мне…
      ― А ты без своей любови уйти захочешь? ― невинно поинтересовалась Шеви, внимательно глядя на Дина.
      ― Без какой любови? ― Винчестер-старший неловко дёрнул рукой и капля-таки сорвалась. ― Да не ори ты! ― Дин наклонил стакан ещё ниже, выплёскивая на сырое темечко Томаса новую порцию. Надежда на то, что шипящий от боли шериф заткнётся, не оправдалась – тот завопил ещё громче, яростно отплёвываясь и дёргаясь. ― Нет у меня никакой любови.
      ― Угу, ― поддакнула Шеви, быстро переглянувшись с сдерживающим смех Сэмом. ― Конечно нет. И плащ она не носит.
      ― Вот закончим с этим красавчиком и я лично сам подтяну тебе ремни так, что ты разучишься надо мной издеваться, ― обиженно буркнул Дин, в сердцах выливая остатки воды на лицо Томаса. ― Говори давай! Достало меня это!
      ― Да не знаю я, мать вашу, ничего! Я просто сделал то, что мне сказали! ― шериф подпрыгнул на стуле так резво и воодушевлённо, что ремни, удерживающие запястья, затрещали.
      ― А что тебе сказали сделать? ― поинтересовался Дин и подошёл поближе, поигрывая снова наполненным стаканом. Томас взвыл и вжался в стул. Дин удовлетворённо хмыкнул – такие демоны нравились ему больше всего: трусливые и жалкие, пытающиеся что-то из себя строить в первые минуты и визжашие от единственной капли. Выколотить признание ничего не стоит, всего лишь водичкой полить, да сеанс ножикоукалывания провести. На сеанс Томас ещё не нарвался, но Винчестер-старший был полон решимости.
      ― Выследить вас, втереться в доверие, подобраться поближе и… ― шериф запнулся, явно собираясь играть в стойкого партизана. Но Дин не был настроен на ролевые игры в данный конкретный момент. Освежающий душ из святой воды вызвал новую порцию воплей.
      ― Слушай меня сюда, чмо ты черноглазое, ― Дин прихватил мокрый воротник форменной рубашки Томаса и чуть потянул на себя. ― Если через минуту ты не скажешь мне кого я должен буду убить за трансформацию бампера моей детки в задницу, то задницей станешь ты. Думаю, что ты понимаешь, что я не шучу.
      ― Лучше прислушайся, ― подала голос Шеви, вновь занятая рассматриванием очередной паутинной абстракции. ― Когда дело касается задниц, он действительно не шутит.
      Сэм поперхнулся в кулак и постарался не ржать на весь ангар.
      ― А после того, как ты мне всё расскажешь, покажешь мне ближайшую автомастерскую, потому что одна слишком говорливая тачка явно хочет пойти на запчасти, ― угрожающе прорычал Дин, стараясь не отрывать взгляда от перекошенной морды Томаса. Шеви за спиной сделала вид, что насвистывает «Дом восходящего солнца». ― Ну! - для пущей убедительности Дин Томаса хорошенько встряхнул.
      Шериф клацнул зубами, икнул и попробовал упасть в обморок. Дин встряхнул ещё раз и опрокинул новый стакан на сырую лысину. Демон матюгнулся, теряя остатки понтов и борзости, и снова заголосил.
      ― Я должен был начертить на вашей грёбаной тачке пару иенохианских символов! Всё, всё! Больше ничего!
      Дин медленно разжал пальцы, отпуская сырой воротник, отстранился от отплёвывающегося Томаса, выпрямился и хмыкнул, недоверчиво глядя на шерифа сверху вниз.
      ― Мне кажется, он не врёт, ― резюмировал Сэм, складывая руки на груди и хмуро глядя на пытающегося отдышаться демона. ― Значит, сейчас возникает другой вопрос – кому это было нужно?
      ― Иенохианский? ― Дин отошёл к старому прогнившему столу, на котором стояла канистра со святой водой и прихваченная из мотеля сумка. ― А ты догадайся. Какие крылатые мудаки очень любят иенохианский?
      ― Зачем ангелам превращать Шеви в человека? ― Сэм недоумённо передёрнул плечами. ― Это какой-то тайный смысл? Лишение нас средства передвижения?
      ― Я не знаю, чего хотели лишить меня, но я тебе скажу, чего я лишу их, ― буркнул Дин, увлечённо перебирая содержимое сумки. Пару старых пергаментов хотелось выкинуть прямо сейчас, но Винчестер-старший решил, что с этим можно будет подождать. ― Удовольствия ржать над собой – точно.

      Чувствовать себя идиотом Винчестер не любил. Как не любил и попытки собой манипулировать. Правда, различал он их практически в самый последний момент и не умел предугадать к чему приведут эти манипуляции, но зато всегда мог сказать, чем они кончатся. Хорошими пиздюлями тому, кто их попробует совершить. И сейчас на пиздюли явно напрашивался кто-то из пернатой шоблы.
      ― Кстати, ― Дин наконец нашёл искомое на самом дне армейской поклажи и вновь развернулся к демону. ― О птичках. Никто не имеет права называть мою детку грёбаной тачкой!
      ― Как же я его люблю… ― умилённо произнесла Шеви, глядя полным обожания взглядом на то, как Дин методично засыпает пачку соли в распахнутый рот шерифа Томаса, попутно начитывая экзорцизм.

      Бесчувственного шерифа оказалось не так-то легко дотащить до шерифовской же машины. В массивном мужике обнаружилось порядочно весу и Дин уже пожалел о том, что предложил доставить освобождённого от демона Томаса домой. Но и бросать здесь его было нельзя – мало ли какая падла решить воспользоваться обморочным телом. Ладно бы просто сожрали, но ведь натянут как презерватив, снова используют, а потом выкинут.
      ― Ты сегодня отличаешься удивительным человеколюбием, ― пропыхтел Сэм, запихивая шерифа на заднее сидение его машины. ― Вот зачем мы его из дома увезли?
      ― Ты хотел устроить сольный демонический концерт на всю улицу? ― Дин выпрямился и с укоризной посмотрел на младшего брата. А с первого взгляда, вроде, умный…
      ― Я вообще поражаюсь, как ты его умудрился выманить, ― Сэм облегчённо сгрузил с себя руки Томаса и перевёл дыхание. ― Мог ведь и не купиться.
      ― Кто не рискует, тот без резинки не трахается, ― нравоучительно понял палец вверх Дин. Сэмми тихо подавился.
      ― Знаешь, мне определённо не хочется слышать какие-то афоризмы, основанные на реальных событиях из твоей жизни.
      ― Зануда, ― весело бросил Дин и плюхнулся на водительское сидение. ― Ну что, поехали искать крылатую падлу?
      ― Ты, главное, реши, как мы её искать будем, ― Сэм опустился на пассажирское и плотно притворил дверь. ― Мы так и не знаем кто это, а связь молчит.
      ― Узнаем, ― уверенно отозвался Дин. ― В конце концов, это мы им нужны, а не они нам, кто-нибудь да объявится. Ну чего ты там тормозишь, поехали!
      Последняя фраза был обращена к Шеви, всё ещё переминающейся с ноги на ногу около машины.
      ― Нет, ― девушка вдруг решительно качнула головой и сделала шаг назад. ― Даже не просите.
      ― Ты чего? ― недоумённо уставился на неё Дин. - Залезай давай, труба зовёт!
      ― Ты хочешь, чтобы я на виду у всех залезла в другую машину? ― возмущённо вскинулась Шеви и обиженно надулась. ― Ни за что! Извращенец!
      Дин моргнул, переваривая услышанное, моргнул ещё раз, осознавая окончательно и уткнулся лбом в руль, заржав в полный голос. Сэм честно пытался выглядеть воспитанным и держался изо всех сил.
      Шеви фыркнула и отвернулась.
      ― И после этого мне кто-то что-то будет говорить о моём моральном падении, ― Винчестер-старший кое-как совладал с собой и выбрался наружу. Шеви старательно сопела, развернувшись лицом к ангару. ― А мы, оказывается, такие стеснительные.
      ― Я не поеду с вами в другой машине, ― прошипела девушка, обернувшись через плечо и буравя Винчестера гневным взглядом. ― Ты хоть понимаешь, что это значит? Да я потом фары себе лейкопластырем залеплю, чтобы только не видеть, как на меня шиной показывают! Меня же потом обсигналят! Ты вообще думаешь, что мне предлагаешь и какие потом обо мне слухи пойдут? Я. Внутри. Другой. Машины. Нет, спасибо! Я за традиционные отношения через выхлопные трубы!
      ― Да кто тебя узнает-то? ― Дин попробовал воззвать к здравому смысл, явно забыв, что перед ним его собственная машина, которая от хозяина мало чем отличалась.
      ― Кто меня узнает? А ничего, что ты мне предлагаешь сейчас залезть в другую машину? Точно такую же, как я! Или ты думаешь, что мы не сплетничаем? Нет! Я сказала – нет, ― Шеви упрямо качнула головой. ― Ни за что.
      ― Да что тут такого-то? ― Винчестер-старший недоумённо пожал плечами. В ответ на это Шеви развернулась к нему всем корпусом, ткнула пальцем в грудь и зашипела не хуже гюрзы.
      ― А я вот спрошу, что такого в том, если бы тебя верхом на Касе выволокли на улицу! Прям на постели! Вот попробовал бы ты потом сказать, что ничего особенного!
      ― А давай-ка мы с тобой прогуляемся, ― оказавшийся рядом каким-то волшебным образом Сэм, мягко обнял Шеви за плечи и утянул на себя, спасая девушку от мгновенно заалевшего Дина. ― А ты проедешься. До шерифа. И в мотеле встретимся. Идёт?
      ― Идёт, ― буркнул Дин, не испытывая ни малейшего желания спорить. Закатив глаза, он забрался обратно на водительское и обиженно хлопнул дверью. ― Прогуляйтесь. А то я её убью.
      ― Вот именно поэтому сейчас ты – едешь, а мы – идём, ― для надёжности Сэм спрятал Шеви за своей широкой спиной, что, впрочем, не мешало девушке высунуться из-за его плеча и показать Дину язык.
      ― Вот найду того, кто мне машину испортил – гаечный ключ в глотку запихаю, ― мрачно поклялся Винчестер-старший и вдавил педаль сцепления в пол.

======================================================
      Стресс Дин любил заедать. Хотя, нет, не так. Стресс Дин любил зажирать. Причём поострее, посочнее и побольше, не оглядываясь на откладывающиеся под ремнём килограммы. Хотя бы потому, что килограммы с такой ненормальной и внезапноприходящей работой откладываться просто не успевали – нервы сжигали всё, что может отложиться. Поэтому Дин не переживал. А пережёвывал. С удовольствием.
      Сейчас стресс определённо был, да ещё какой. Поэтому, закинув пришедшего в себя шерифа Томаса к нему домой и наскоро что-то соврав про обморок у дороги, Дин поспешил откланяться. И убрался от обалдевшего шерифа подальше ещё до того, как опомнится и успеет задать какой-нибудь вопрос. Состояние Томаса Дина сейчас волновало меньше всего, да и демона, забравшегося в тушку шерифа, можно было уже не бояться.
      Впрочем, демонов Дин не боялся. А вот остаться без своей машины – очень даже. Потому что понятия не имел, что ему делать дальше и как выкручиваться из завернувшегося в кракозябру положения. А когда Дин не знал, что делать, тот шёл в сакральное место, которое помогало настроить связь с дзеном и прийти в себя – в бар. Желательно – гриль-бар.
      Легче стало после того, как заказ на большой бургер с луковыми кольцами и соусом чили отправился на кухню. Дин удовлетворённо выдохнул, проводил немолодую, но стройную и подтянутую официантку взглядом и позволил себе расслабиться, откидываясь на спинку стула.
      На парковке перед забегаловкой трое пацанов лет десяти обстреливали друг друга из водяных пистолетов. Дин вздохнул и проверил внутренний карман куртки – фляга со святой водой спрятана была надёжно. На другом отвороте кожанки Дин нащупал ангельский клинок и успокоился второй раз – лучше быть во всеоружии, когда вокруг тебя творится какая-то непонятная херь. Херь вокруг Винчестеров творилась перманентно, поэтому терять бдительность не стоило вовсе. А средства как против черноглазых, так и против крылатых задниц – не выпускать из-под руки.
      Пацаны на парковке радостно завизжали, поливая подоспевшего к ним четвёртого, и Дин бесконтрольно улыбнулся, глянув в окно. Детей он любил и они, как ни странно, отвечали ему взаимностью. Возможно из-за того, что чувствовали в нём почти равного себе по бесшабашности. Или же из-за того, что просто не воспринимали Дина как взрослого человека. Второе было вернее и Винчестер из-за этого не расстраивался. В конце концов, он никогда не скрывал того, что многое отдал бы вот за такое – совершенно идиотское детство.
      ― Ваш бургер, сэр, ― раздавшийся над ухом голос заставил отвернуться от окна и перевести взгляд на официантку, принёсшую заказ. Точнее – официанта, улыбающегося формально-весело. Впрочем, Дина сейчас интересовала вовсе не официантья улыбка, а большая тарелка в его руках, с которой чуть ли не падали ломтики аппетитной картошки-фри. Винчестер-старший с трудом сглотнул и облизнулся.
      ― Приятного аппетита, ― официант улыбнулся ещё шире, поставил тарелку на стол, проследил за тем, как Дин вожделенно подхватывает первый кусок картофеля и добавил, не меняя интонации. ― Что-нибудь ещё?
      ― Пока нет, ― блаженно расплылся Дин и откусил от бургера здоровенный кусок, ничуть не опасаясь того, что не прожует. Мясо оказалось нежнейшим, а луковые кольца захрустели ароматной корочкой. Чёрт, да сейчас Винчестер мог с уверенностью сказать, что почти не жалеет по внезапном стрессе! По крайней мере – на данный момент.
      ― Весселю Михаила сегодня предоставляются скидки, ― заметил официант и Дин лишь отмахнулся от предложения рукой и потянулся за вторым ломтиком. Но потом сообразил, что услышал.
      ― Чего? ― он недоумённо поднял глаза на худого парня, принёсшего еду. Тот улыбнулся так же, как и минутой ранее – как-то очень душевно и располагающе, без намёка на сожаление или извинение. В общем, именно так, чтобы моментально взбесить Дина.
      ― Как комплимент от шефа за долгожданное согласие.
      Дин сжал бургер в ладони. Вот знал ведь он, что просто так ему поесть не дадут! Знал и всё равно… Капля соуса печально плюхнулась на источающую божественный аромат картошку, но Дину уже стало как-то не до этого.
      ― Какого хера тебе от меня надо, мудак ты крылатый?
      Улыбающийся ангел – в том, что перед ним стоял пернатый гад Дин не усомнился ни на секунду, потому что только пернатые гады могли так портить аппетит – растерянно моргнул, словно не ожидал оскорблений, и как-то мгновенно стушевался, теряя весь свой доброжелательный настрой.
      ― Ну… э… ― растерянно пробормотал он, превращаясь не в самодовольного пернатого хлыща, а в студента, застрявшего на подработке во второсортной забегаловке. Дину его на какое-то мгновение даже стало жаль, и он подумал, что, может быть, конкретно этот ангел не такое уж и говнёвое чмо, но тут же проглотил эту жалость вместе со вставшим горле куском бургера. И ещё более плотоядно уставился на собеседника.
      ― Я повторю – какого хера?
      Ангел сморгнул второй раз, становясь ещё более жалостливым. Похоже, что-то в его плане пошло не так.
      ― Но как же… Безболезненное официальное согласие…
      Дин вскинул бровь. А вот такая постановка вопроса явно была новой.
      ― В каком это смысле – официальное? ― голос Винчестера наполнился ядом, ядрёностью сравнимым только с соусом из халапеньо с чили. ― Если вы, гандоны пернатые, смогли как-то обвести меня вокруг пальца, то не надейтесь, что я оставлю это просто так и не найду способ натянуть вас, как сову на глобус. Что значит, блять, официальное?
      Ангел только сдавленно булькнул, когда Дин рванул его за воротник форменной бордовой футболки, заставляя согнуться над столиком, и выставил вперёд ладонь, чтобы не врезаться лицом в столешницу.
      ― Ну, так что, мать его? Объясни, ― прорычал Винчестер на ухо, спрятанное в тёмных кучеряшках. ― И побыстрее, пока у меня еда не остыла.
      «Официант» попытался высвободиться, но Дин привстал над столиком и приложил его лицом поплотнее. На всякий случай. Заодно окинул худую спину и задницу на предмет спрятанного оружия, не нашёл и заухмылялся паскуднее.
      ― А если мне твои ответы не понравятся, я затолкаю тебе в жопу тюбик с горчицей и выдавлю. Так что постарайся меня порадовать, говнюк.
      Ангел снова попробовал скинуть руки Дина, но получил очередной тычок.

      К сожалению, акробатические пируэты за столиком в углу не утаились от бармена, меланхолично раскладывающего пироги по пластиковым контейнерам за раздаточной стойкой. Он крякнул, отбросил лопатку и подорвался с места, подскакивая к пыхтящей парочке.
      ― Сэр! У вас всё в порядке, сэр? Отпустите Майка и успокойтесь! ― бармен оказался на редкость разумен и не бросился на Дина сразу с кулаками за то, что Винчестер портит лицо наёмному штату. Дин попытался огрызнуться, что сам разберётся, но вовремя вспомнил, что простые смертные явно не в курсе того, как ангельская братия поганит Винчестерам жизнь и что рожу им чистить нужно везде и всегда, и нехотя разжал кулак, высвобождая воротник официанта из своей руки. Тот тут же выпрямился и отпрянул от столика, совершенно по-детски обиженно глядя на Дина.
      ― Нормально всё, ― Дин брезгливо скривился, отряхивая ладонь. «Майк» вымученно улыбнулся, давая понять, что не имеет претензий к рассвирепевшему с нифига посетителю. Бармен недоверчиво оглядел обоих и не спешил уходить к себе за раздаточную. ― Картошка не так пожарена.
      ― Это не вина официанта, сэр, позвать шеф-повара? ― словно подтверждая слова бармена, с кухни донёсся громкий звон и приглушённый мат. Дин быстро глянул в сторону дверей с круглым окошко и отрицательно качнул головой. Не хватало ещё привлечь куда большее внимание, чем сейчас – пара голов за столиками уже развернулись в его сторону.
      ― Вот и отлично! ― бармен продолжал проявлять чудеса хладнокровия и разумности, за что заработал от Дина уже уважительный взгляд. ― Я надеюсь, что инцидент исчерпан, и вы продолжите наслаждаться едой. В противном случае я вынужден буду прибегнуть к мерам. Всё в порядке?
      ― В полном, ― процедил сквозь зубы Дин, не переставая поглядывать на ангела, замершего за плечом бармена с таким несчастным видом, словно ему реально стыдно за всё произошедшее. ― Лучше не бывает. Можно я теперь поем?
      ― Приятного аппетита, ― улыбнулся бармен и, то и дело оглядываясь, удалился к себе, не теряя, впрочем, столик в углу из виду. Дин сделал про себя заметку оставить ему на чай сумму поприличнее, потому что так урегулировать конфликт без биты нужно было уметь.
      Позабытый ангел тихонько кашлянул, даже не пытаясь вернуть на своё лицо прошлое самодовольное доброжелательное выражение.
      ― Сейчас я ем этот грёбаный бургер, а через десять минут жду тебя за кафе, ― разочарование в голосе Дина, видимо, придало ангелу сил и тот вполне миролюбиво кивнул, даже, вроде бы, выдохнул облегчённо. А затем поспешил уйти от столика, не нарываясь больше на мордоприкладство.
      Дин вздохнул и с сожалением взглянул на свою тарелку, наполненную ещё недавно такой аппетитной и привлекательной едой. Вздохнул ещё раз, прикрыл глаза… И подхватил бургер в руки, вновь впиваясь в него зубами.
      Ещё ни одна тварь – ни пернатая, ни черноглазая, ни вонючая – не портила Дину Винчестеру аппетит до такой степени, что хотелось отказаться от сочного куска мяса и поджаренных ломтиков картошки. Так почему в этот раз всё должно быть по-другому?



======================================================
