Мы загнали нашу жизнь по смешной цене.
Только вряд ли кто признает – продешевил.
Мы ведём свою войну при слепой луне,
И с колен вставать пока нам хватает сил.
На висках ещё пока нет седых волос.
И не ходит ходуном пистолет в руке.
Не устали мы от этих холодных звёзд,
Что над нами пляшут там – где-то вдалеке.
Что у нас с собой?
Две сумки – вот весь багаж.
Пара сотен в кошельке и желанье жить.
За спиной остались мили и чёртов стаж,
Список тех, кого пришлось нам с тобой убить.

Из колонок бьёт набат – отмеряет путь.
Знаю, бесит, но немного ты потерпи.
Мне бы только за рулём тихо не заснуть –
Дотянуть до ближней трассы, а там – веди.

Что мы помним, кроме наших постылых драк?
Что мы взяли по карманам? Крупицы снов.
Мы собрали нашу силу в один кулак
Для того, чтобы избавиться от оков.
От того, что нас тянуло с рожденья вниз,
От того, что нам пророчила серы вонь.
Мы сломали Провиденья дурной каприз
И смогли продраться сквозь жертвенный огонь.
Нам сам Дьявол предлагал заключить пари,
Нам барон Самди грозил кости поломать.
Голод, Мор, Войну и Смерть обмануть смогли
И смогли на небесах пустоту достать.

За окном горит заря, в зеркалах – туман.
Новый день встречает нас как шальных гостей.
Ты проверь-ка флягу. Что-то осталось там?
Если да – хлебни чуть-чуть, да и мне налей.

Сколько следом посылали погонь? Не счесть.
Открывали сколько травль и охот на нас?
Сколько тварей нам готовят дурную месть?
Сколько тех, кто наводил порчу, хворь и сглаз?
Что спасало? Да ничто – некому спасать.
Даже ангелы от нас отвернулись вмиг.
Тот один, который мог чем-то помогать
Там – на заднем – глушит свой полусмертный крик.
Вот и всё, что есть у нас…
Свет от фар в ночи
Разгоняет боль и страх пережитых миль.
А когда настанет час, скинем мы ключи
И отправим детку спать под степной ковыль.

Ты хлебни чуток, братишка и Касу дай.
Нам пилить ещё с полсотни до первых звёзд.
За окном ползёт седая тумана хмарь…
И змеёй дорога вьётся вокруг колёс…

======================================================
