— Я обещал тебе утро во Франции?..
Мягкие круассаны так аппетитно пахнут, почти дымясь на сверкающей золотом маленькой тарелочке. И кофе… Такого ароматного кофе нет нигде, кроме этой комнаты и этой постели. Рыжее пламя кудрей на белоснежном шёлке покрывала, зелень чуть сонных глаз, удивлённо распахнувшихся и изумлённо заблестевших. Приоткрытые губы, по которым змейкой скользит кончик розового язычка…
Кунсайт не удержался от прикосновения губами ко лбу – такому горячему, такому нежному и тут же оказался в кольце тонких ловких рук, притянувших к себе ещё ближе, обвивших шею, запутавшихся в волосах и играющих с белоснежными прядями.
— Обещал… Самое волшебное утро, самое чудесное утро…
Тихое мурлыкание на самое ушко обожгло сладкой дрожью, лёгкий поцелуй в скулу заставил прикрыть глаза.
— Так вот оно…
Мужчина подхватил своё огненноволосое чудо на руки и закружил по просторной комнате, окунаясь в волны любимого запаха и переливчатого смеха.
— Ну, поставь, поставь! Ну что ты делаешь?.. Кун!..
— Не поставлю… Могу я себя порадовать немного?
— Таская меня на руках?
— Таская тебя на руках…
Его губы такие сладкие, а поцелуй наполнен неимоверной нежностью. И вновь – изящные ладони в волосах, на плечах, играют прядями, перебирают, заплетают волшебными лентами.
— Я так люблю твой запах…
Зойсайт уткнулся лицом в сильную шею своего любимого и прикрыл глаза от удовольствия – наслаждение, не сравнимое ни с чем, окутало с головой, заставляя дышать через раз, замирать от счастливой дрожи, прижиматься грудью к горячей смуглой коже, словно стараясь прислониться так тесно, что казалось вот-вот – срастутся.
— Солнышко…
Смех вновь разнёсся по гостиничному номеру колокольчиками.
— Ну, какое я солнышко?
— Моё… Золотое… Любимое… Необходимое…
— Очень необходимое?..
— Невозможно…
— Ну, хорошо, таким солнышком я быть согласен…
Замирающий от нежности голос юноши скользнул лёгким поцелуем по груди, по разлёту ключиц. Кунсайт прижал своё счастье ещё сильнее к себе, устраивая на руках подобно младенцу, бережно, аккуратно, боясь лишний раз оставить на нежной коже прикосновение сильных пальцев. Однако, Зойсайт сам, застонав, потянулся к губам, почти впиваясь в них полным страсти и желания поцелуем и Кун понял, что зря себя сдерживает этим утром…


Тёплый ветер, окутавший слившиеся воедино обнажённые тела ничуть не охлаждал их пыл. Утренний воздух стонал вместе с ними, вторя тихому хриплому дыханию, распаляющему и горячему. Почти отброшенный крохотный столик сиротливо покачивался на белоснежном кафеле, не смутив тихим грохотом и не остановив ни на миг…
Тонкие пальцы, вцепившиеся в резную решётку полукруглого балкона, побелели от напряжения. Горло рыжеволосого юноши, извивающегося в сильных смуглых руках, горело от едва сдерживаемого громкого стона.
— Там… Внизу… Ах… Кун, там…
— Неважно…
— Но они… Мм-хмм… Они же…
— Любимый мой… Даже если увидят – пусть любуются тобой… Тобой…
Скользящие по пояснице пальцы оплели, притянули к себе ещё ближе, ещё плотнее. Дрожащие от сильных толчков колени уже почти не слушались и Зойсайт, практически наваливаясь на резной парапет, подался чуть назад, прогибаясь сильнее, глухо рыча и стараясь подхватить темп любимого. Огненные локоны извивались лентами по спине и плечам, солнце отражалось на ресницах, заставляя закрывать глаза и добавляя к острому наслаждению тёплую негу. Кончик языка исступлённо облизывал пересохшие губы, перекрывая стонущие крики, уже не контролируемые.
Порхающие по спине поцелуи перемежались с лёгкими укусами, которые, Кунсайт это знал, юноша так любил. Скользя руками по бёдрам и ягодицам, очерчивая плавные изгибы тонкой, практически девичей талии, мужчина сходил с ума от ощущения того, что вот это волшебство, которое почти конвульсивно подаётся навстречу его размашистым движениям – полностью принадлежит ему, доверяет, пускает в свою душу, зная, что и душа блондина – так же открыта для него. Что его огонь, его неистовое пламя, почти уже кричащее, почти теряющее сознание от несдерживаемой страсти – действительно – ЕГО.
— Кунсайт… Любимый… Сильнее… Ещё… Пожалуйста…
Этот тихий стон окончательно лишил разума. Мужчина, практически подхватив любимого под поясницу, не удержавшись на ногах, опустился на колени, ощущая пламенеющей кожей холодный кафель, чуть сбавив темп, но усилив напор. Зойсайт судорожно всхлипнул, выгибаясь невероятной дугой, прижался затылком к груди любимого, сотрясаясь от сильных толчков и что-то бессвязно шепча, почти неслышно, одними только губами… Губами, которые так и просили поцелуя... Притянув к себе юношу и ощущая, что волна нарастающего экстаза накрывает сознание мощнейшим цунами, Кунсайт только лишь успел уткнуться лбом в плечо Зоя и почувствовать, что любимого так же охватывает безумие наслаждения. В следующий миг мир взорвался солнечным блеском под веками…


— Мне кажется, что они там внизу ещё не скоро придут в себя…
— Ещё бы, от твоей красоты сносит крышу надолго.
— Значит ты у меня – совсем без крыши?..
— Абсолютно без неё…
А кофе до сих пор так притягательно пахнет. И так сладко слизывать клубничный джем с груди своего огенноволосого безумия…
— Ааахх… Кун… Я… Ты…
— Я люблю тебя…
Изумрудные глаза, распахнувшиеся моментально, почему-то наполнились слезами. Кунсайт замер над юношей, устроенным на атласных подушках просторной постели, куда Зойсайт был отнесён с балкона и вновь на руках, и растерянно взглянул на, мигом пролившиеся на всё ещё алеющие щёки прозрачные капельки. И метнувшийся к груди мужчины юноша заставил удивлённо выдохнуть.
— Ну что с тобой, хороший мой?..
— Просто… Просто повтори это ещё раз… Пожалуйста…
— Я люблю тебя, родной… Люблю, слышишь?.. Ты ведь знаешь…
— Знаю… Знаю… Но каждый раз, каждый раз, когда слышу – верю заново… Люблю…
— Люблю, солнышко моё…
Просыпающийся Марсель за окном тихонько затаил дыхание, словно любуясь сплетённым руками и соприкоснувшимися губами…


— Нужно было не возвращаться вообще… Я понимаю, Берилл одержима идеей получения Серебряного Кристалла, но эта её спешка… Мне она неприятна… Я попросту устал и хочу хоть иногда забывать об этих нескончаемых драках за несуществующий, может быть, камень!
— Зойсайт…
— Я не вижу необходимости именно сейчас начинать эту операцию. Сейлор Мун ещё не настолько известна, чтобы собирать толпы восторженных фанатов и купаться в овациях. Возможно и этот план провалится. И что тогда? Меня, вместо сейлор-фуку заставят напялить стринги со стразами?
— Зойсайт.
— И вообще – я не уверен, что эта идея столь уж блестящая. Прости, Кунсайт, но не думаю, что Токседо Маск настолько идиот, чтобы не отличить меня от этой белобрысой истерички. Может быть, следует придумать что-то более действенное, чем играть в трансвеститов?..
— Зойсайт!
— Да, я боюсь! Попросту – боюсь! Я чувствую что-то… Что-то такое, что заставляет меня испуганно вздрагивать от одной только мысли о предстоящей авантюре… Я боюсь до судорог в горле… Я боюсь до слёз… Я боюсь, Кунсайт…

— Солнышко моё… Я клянусь тебе… Я обещаю – всё будет хорошо… Я не позволю случиться чему-то дурному. Я клянусь, Зойсайт…


Я ведь поклялся… Поклялся ему, что не допущу… Не допущу ничего, чего он мог бы бояться. Я поклялся защитить, сберечь, оградить. Я поклялся стать для него залогом уверенности… А вместо этого…
— Я люблю тебя больше жизни, мой Лорд…
Вместо этого я только лишь подарил ему напоследок частичку иллюзорной красоты, которую он так хотел получить… Частичку, вместо жизни, красоту, вместо защиты… Смерть, вместо обещанного «хорошо»…


— Я не знаю, Усаги, я не знаю…
— Но ведь ты хотел бы вернуть их? Дать им второй шанс? Дать им новую жизнь? Дать им что-то, что могло бы стать для них новой жизнью…
— Мы не можем вернуть их всех… Ты ведь слышала Луну – твоя сила способна подарить перерождение только тем, кто был подле неё в свои последние минуты, тому, чьей гибелью она стала… Ни Джедайт, ни Нефрит, ни Зойсайт – не ты убила их… Не твоя сила отправила их за грань…
— Но, может, мне, всё-таки стоит попытаться?..
— Нет. Если уж кто и должен постараться вернуть их, то этим кем-то обязан быть я. Не ты.
— Но ведь…
— Я знаю… Я знаю, что и я могу вернуть только одного… Только одного… Может быть, он и будет рад этому возвращению…
— А если нет?..
— А если нет… Я не прощу себе его одиночества.
— Но ведь он не один. Будет – не один. С тобой…
— Это не то, Усаги… Это совершенно не то…


Да… Это совершенно не то…
Сидя за столиком кафе, потягивая из бокала апельсиновый фреш, я вот уже пятнадцать минут пытался сообразить – а нужно ли добавлять ещё одну колонку под колонку с прогнозированием фондового рынка на третьей полосе, или, всё-таки оставить разворот в первоначальном виде, не уплотняя разметку и не забивая курс. Лампа над головой монотонно гудела, отбрасывая на столик чуть желтоватый свет, перевирающий истинные оттенки светло-голубых ирисов, стоящих в невысокой вазе. Начинающееся утро обычного рабочего дня встречало меня привычной забивающей голову суматохой намечающихся дел.
— Ваш заказ…
Омлет с беконом выглядел довольно аппетитно, но не настолько, чтобы тут же приниматься за еду. В последнее время я вообще мало ем, предпочитаю плотскому наслаждению наслаждение духовное… А ирисы, всё-таки интересного бирюзового оттенка, даже эти лампы не в силах его испортить.
Утренняя сводка новостей, раздающаяся из динамиков плазмы над стойкой, несколько отвлекла от слишком уж затянувшегося размышления над стратегией журнала. Надеясь хоть немного перенаправить мозг, я, не выпуская из рук бокал с соком, поднял глаза на плоский экран, на котором к тому времени, уже крутили последние сплетни шоу-бизнеса. Ничего нового, должен признать… Все те же лица, все те же скандалы… Интриги, расследования?.. Неужели и мой журнал скатиться до такого вот ширпотреба – копания в грязном белье, раздувания незначительных деталей, преувеличения действительности?.. Как бы мне не хотелось в это верить… Не хотелось, потому что моя работа хоть и малость, но отвлекает меня от моих мыслей… Совсем чуть-чуть…
— … и организовывают VIP-пати в честь своего возвращения! Надеемся, что триумф прошлых лет не затмит их повторное появление на сцене! Ждём вас, «Три звезды»!
Я с толикой заинтересованности взглянул на экран. Трое мальчиков явно нестандартной ориентации, мило улыбались в камеру, светясь каким-то неподдельным счастьем. Глуповатым счастьем, усыпанным стразами…
— Я искал тебя в офисе… Мы ведь договорились сегодня с утра заняться разбором первой страницы…
— Я забыл, прости.
Укоряющий взгляд синих глаз как-то странно потеплел, стоило мне открыть рот. Принц, только давай не будем о моей затянувшейся депрессии, хорошо? Лучше садись, делай заказ и просто – будь рядом… Я знаю, ты волнуешься, ты хочешь помочь, но, пойми – чем ты тут поможешь, кроме как вставления своего мозга в мою голову?.. Своего гениального журналистского мозга.
Энд подал быстрый знак рукой и официантка тут же подскочила к нашему столику, вполне явственно пожирая глазами слегка запыхавшегося парня и с готовностью распахивая блокнот для записи. Наверное, блузку она распахнула бы с ещё большей готовностью…
— Кофе и круассан…
Чёрт! Эндимион! Какая же ты, всё-таки, сволочь!
Наверное, вид моих побелевших пальцев, вцепившихся в стакан, несколько обеспокоил парня напротив, потому что он перевёл встревоженный взгляд с них на моё лицо. Расслабься. Принц… Откуда тебе знать, что можно говорить при мне, а чего не следует. Откуда тебе знать, что практически любое сказанное тобой – да и не тобой тоже, чего уж тут таить – слово может пронзить мозг раскалённым стилетом, выдрав из воспоминаний один единственный кусочек, который так ударит по сознанию, что выть захочется… Откуда тебе знать…
— Может быть, поговорим?..
— О чём?
— О нём…
— Смысл? Мы разведём длинную беседу, полную слезливых воспоминаний, трогательных слов и нежных откровений. И не больше. Если ты думаешь, что мне от этого станет легче, то ты ошибаешься. Привыкни, что каждый год ровно на неделю я потерян для тебя и для общества и не пытайся это изменить.
— Это уже становится ритуалом, Кунсайт…
— Да, ритуалом. Ритуалом памяти, которая у меня есть. Для меня это естественно, так что и для тебя тоже должно стать нормой.
— Для меня никак не может быть нормой то, что каждый год в эту неделю я неотрывно хожу за тобой тенью и практически держу за руку, чтобы ты, не дай боги, не закончил попытку…
— Это моё дело, Эндимион! И моё тело!
Не хотел перебивать. Но пришлось, потому что упрёк, слышимый в голосе уж слишком резко отразился на, и без того, воспалённом сознании. Принц замолчал, изучая ирисы, которые вновь стали казаться желтоватыми. Интересно, дело только в свете или в моём обострившемся восприятии тоже?..
— Я знаю, Кун… Но, всё же…
— Если ты знаешь, то к чему эти разговоры? Пять дней – и я вновь вернусь в строй. Пять дней осталось. Неужели это так много? Вон, смотри, я даже пытаюсь работать.
Мой кивок на заготовку следующего номера не вдохновил друга, опустившего глаза и рассматривающего теперь узоры на белой салфетке, расправленной на столе.
— Пытаешься, но, должен заметить, получается плохо.
Я фыркнул, чуть откинувшись на спинку стула, который казался мне сегодня совершенно неудобным. Обострившиеся чувства выхватывали любой некомфорт из окружающего мира. Любое несоответствие привычному. И я ничего не мог с этим поделать. Ничего. Потому что неделя, в которую погиб мой Зойсайт, возвращалась каждый год, как бы мне этого ни не хотелось, принося с собой не только память, но и осточертелую ненависть ко всему живому, включая и себя.
— У тебя есть предложения, как мне увеличить свой КПД?
Ехидство всегда было моим коньком, а уж сейчас… Только вот я не учёл одного – Принц тоже являлся отменной сволочью и циником, как бы его не боготворили эти глуповатые Сенши, с которыми он-таки решился связать свою жизнь и связать крепко. Поэтому, я уже успел пожалеть о своём явно брошенном вызове к тому моменту, как рука Эндимиона нырнула во внутренний карман его куртки.

— Представь себе – есть. И довольно-таки отвлекающее.
Выуженный из кармана флаер должен был, наверное, привести меня в восторг, если бы я, конечно, ещё знал – к чему он.
— VIP-пати. «Три Звезды». Возвращение.
— Звучит как название к фильму ужасов.
— Если ты не пойдёшь туда вместе со мной – для меня это как раз будет фильмом ужасов.
—Усаги?
— Она и все остальные – gold-гости на предстоящем шабаше. Так уж получилось, что братья Коу, решившие возобновить гастрольную деятельность – наши коллеги по цеху.
— Сенши? Они? Эти пидоры…
— Стопроцентные… Сенши.
Я расхохотался, поражаясь звукам собственного смеха, отразившегося в глазах старого друга искрящейся радостью. Что, Эндимион, забыл как звучит смех Первого Лорда?..
— И зачем тебе там я?
— Ты представляешь на ЧТО способны пять фанатично настроенных баб, которые встретились со своими старыми друзьями, которых не видели три года и которые немного знаменитости?
— Совсем немного?
— Совсем чуть-чуть. Три года назад по ним сходила с ума вся Япония… Я к счастью, этот период пропустил, но вот того, что мне рассказали – хватило для того, чтобы понять, что меня ждёт в их компании.
— Так и скажи, что тебе там будет не с кем пить.
— Тоже вариант, кстати, но для таких целей я бы позвал с собой Харуку. Однако, боюсь предположить, что если на пати придёт Тено – одного из братьев Коу могут не досчитаться.
— Взаимная любовь?
— Невероятно взаимная.
Флаер так и был зажат между указательным и средним пальцем Принца. Я задумчиво взглянул на него, словно оценивая степень риска и предлагаемого развлечения… Энд, конечно, во многом прав, я и сам это понимал. Этот мой ритуал возникал сам собой, при единственном взгляде на календарь, при одном только воспоминании. И заканчивался он так же внезапно, как и начинался – боль проходила одним мгновением, не предупреждая, словно получая полагающуюся ей искупительную жертву в виде неудачных попыток покончить с собой… Каждый год… И каждый год Эндимион оказывался рядом, словно чувствовал, зараза, что я надумал. Усаги уже привыкла, что её муж ровно на неделю каждую осень перебирается ко мне, чтобы находиться рядом двадцать четыре часа в сутки. Три года подряд… Северный Лорд в депрессии – это страшно…
— Ну, так что?..
— Когда?
— Послезавтра. Клуб «Орион». Семь вечера.
— Великолепно. Хотя, зачем я спрашиваю. Мы ведь всё равно явимся туда вместе, словно старые супруги.
— Мало того, мы оттуда вместе уйдём.


— Ваши пригласительные, плиииз!
Мне хотелось проиллюстрировать распространённое в мировой паутине действие под названием facepalm. Дважды. Стоящему подле меня Энду, видимо, тоже. Зато, уцепившейся за его локоток Усаги, всё приходилось по душе. И бестолковые портье, упорно косящие под цивильных прокаченных европейцев, и не перестающие улыбаться официантки, и громкая музыка, бьющая по барабанным перепонкам, и разносимые на сверкающих подносах коктейли, и полуосвещённые кабинки для уставших от визга у сцены…
— Спаси меня…
— Уже?.. Эндимион, а как же супружеский долг?
— Я тебе его потом отдам йенами…
Вот только у Принца получается на самом деле меня смешить. Я прыснул и отвёл глаза от ухмыляющегося друга, которого теребила за рукав благоверная, ловя момент, в который её муж оказался рядом намного раньше обещанной недели.
— Думаю, что нам с тобой будет удобно вон за тем столиком.
— И не говори мне, что его расположение совершенно тебя не заинтересовало.
— Ну что ты… И находящаяся поблизости колонна – тоже…
Мы, оставив пятерых девушек около сцены, которая еще только начинала призрачно мерцать переливами блестящих голографических огней, готовясь взорваться их россыпью под первые же звуки музыкального сопровождения, поспешили удалиться, прочувствовав спиной недовольные, но в то же время весьма благодарные взгляды. Что ж, я их понимаю – подруги Серенити как-то не особо переваривали мою персону, то и дело появляющуюся на горизонте и вклинивающуюся в их планы, ибо многое из того, чему я становился преградой, не обходилось без участия Эндимиона, которого я совершенно бесцеремонно утаскивал по первому моему желанию. И друг не сопротивлялся, кстати. А вот его милая супруга – весьма активно.
— Ты когда-нибудь жалел о том, что вернул меня?
Вопрос явно застал Принца, приготовившегося наконец-то провести время так, как ему хочется, а не так, как нужно, врасплох. Если не сказать большего. Однако, Эндимион не был бы Эндимионом, если бы не умел держать себя в руках и сыпать язвительностью направо и налево.
— Только в те минуты, когда в очередной раз вытаскивал твою задницу из петли.
— Неужели только тогда?
— А в остальное время ты милейший, очаровательнейший подонок, способный одним взглядом довести до икоты нашего шефа и умеющий варить просто превосходный кофе. С чего мне жалеть о том, что ты у меня есть?
— Значит, перестань жаловаться на то, что тебе приходится меня караулить и наслаждайся моим кофе!
— Что я каждое утро и делаю. Должен же ты хоть как-то компенсировать мне моральный вред.
И только наши глаза, Эндимион, говорят о том, что за дружескими шпильками кроется нескончаемый поток боли. Только наши глаза выдают истинное состояние после бессонной ночи, в которую ты просидел около меня, удерживая руки и не давая подняться с кровати. Только глаза могут рассказать о страхе за то, что я всё-таки смогу дотянуться до бритвы и прекратить в конце-концов эту взаимную пытку. Только глаза, Эндимион… Нас связывает намного большее, чем дружба… Нас связывает один взгляд на двоих… Тяжёлый, уставший взгляд, в котором теплится надежда на то, что семь дней когда-нибудь кончатся и не повторятся в следующем октябре. Когда-нибудь… Знаешь, иногда я живу этой надеждой… Иногда, Эндимион.


— Мамору! Ну чего вы тут сели?! Ну пойдёмте к сцене! Я вас с ребятами познакомлю, хотя, ты их ведь знаешь… Ещё раз познакомлю!
— Солнышко, ну мы тут сидим, курим, вам не хотим мешать… Вы развлекайтесь, а у нас своя пьянка.
— Мамору!
— Иди, золотко, мы потом подойдём. Песенке на последней.
— Мамору!..
Правильно, Принц, как я тебя когда-то давно учил – затыкай рот девушке только поцелуем. Действует, как видишь. И жена довольна и, вроде и не спорили вовсе. Слушай меня, Принц, со мной не пропадёшь…


— Ну почему я?.. У меня совершенно нет времени на чушь, которая приходит в голову Берилл! Пусть её самодурство расхлёбывает кто-нибудь другой!
— Зойсайт, как видишь, кандидатов больше нет.
— Нефрит! У него это всегда получалось превосходно.
— Нефрит занят на Западном рубеже, думаю, он к нужному времени просто не успеет. Джедайт тоже не свободен, если ты его хотел вспомнить.
— Я не хочу…
— Солнышко, есть такое слово – надо.
— Надо – не мне. Поэтому…
Сладкие губы, накрывшие вырывающееся возмущение тут же ослепили таким водоворотом нежности и тепла, что юноше уже через несколько секунд стало совершенно неважно всё, кроме этого волшебного поцелуя. Уверенные руки, затягивающие на любимые колени, прижали к груди, пробегаясь по спине и позвоночнику, не позволяя даже на сантиметр отодвинуться от горячего тела, от сладкой нежности. Тонкие пальцы, обрисовав контур изящной скулы рыжеволосого, скользнули на шею – на нежную кожу, одно прикосновение к которой вызвало томящую судорогу.

— Ненавижу, когда ты так делаешь.
— Как – так?..
— Вот так – я же недоспорил!
— Ну, неужели спор приятнее?
— Ни капли… Ох, ладно, уговорил… Кунсайт, не смей пользоваться положением!
— Даже не подумаю…
Руки сами обвились вокруг сильных плеч, играя прядями белоснежных волос, перебирая шелковое великолепие. Обвились, едва только губы вновь почувствовали поцелуй. Ворот кителя как-то резко стал тесным, мешающим дышать и только быстрое движение любимого, моментально почувствовавшего невысказанное желание юноши, вновь подарило воздух. Подарило, чтобы тут же отнять – в огненной ласке языков и дыханий. Кунсайт медленно обвил ладонями поясницу своего златовласого чуда, прижимая ближе и теснее, привлекая к себе аккуратно, но настойчиво.
— Вот скажи мне, почему с тобой я становлюсь ручным?
— Наверное, потому, что и я с тобой перестаю быть куском льда.
— Может быть, это и есть любовь?
— Ты считаешь?
— Я знаю…


Воспоминания резанули по глазам вспышкой неонового света, пробравшегося в разгорячённый видением мозг, выжгли клеймом на неподготовленном разуме страшное ощущение безысходности и зверского одиночества. Резанули, ослепили – и вновь ушли – обратно в сердце. Туда, где находились всегда, туда, откуда выходили вот для такого – почти контрольного выстрела, способного оборвать не только здравый рассудок, но и совершенно не нужную мне в такие моменты жизнь.
Молча протянутый Эндом стакан с отчётливым запахом виски пришёлся как никогда кстати.
— Никогда не понимал, зачем на таких пати сидячие места…
— Специально для нас – лично мне не нравится тусоваться у сцены, словно шпрота в тесной банке и пытаться разглядеть какого цвета трусики на танцовщице.
— Ах, так вот чем ты занимаешься на своих фотосетах – трусики разглядываешь!
— Кун, уж лучше их разглядывать, чем разговаривать.
— С трусиками?..
— С некоторыми из моих клиентов!
Вроде бы, отпустило… Или виски помогло или пассивное дозволение Принца над собой немного подтрунить. Образ моего мальчика больше не стоял перед глазами, а отодвинулся чуть в сторону, разрешая смотреть ещё на что-то, а не только на рыжие кудри, покрытые капельками рубиновой крови.
Вокруг нас царило сумасшествие. Видимо, эти «Три звезды» и в самом деле были довольно популярны, раз их возвращение произвело подобный фурор и массовую истерию. Сцена уже давно погрузилась в звенящий гвалт, перекрывающий даже голоса трио, которое, судя по довольному визгу, облепившему его, выкладывалось по полной. Мне же хватило лишь приблизительно разглядеть трёх парней, периодически замирающих под лазерными лучами в эффектных позах и вновь вернуться к своей дотлевающей сигарете, благо, курить разрешалось в помещении.
— Вот скажи мне – зачем ты меня потащил с собой?
— Затем, чтобы ты: а – напился, бэ – накурился, цэ – отвлёкся. И не спорь со мной, я всё равно тебя переспорю.
— Ты ещё вспомни о том, что ты – коронованный Принц Терры, а я тебе по субординации должен подчиняться.
— Вот, кстати. Да! Это должно быть моим первым и последним аргументом!
— Принц сказал, Лорд сделал?
— Именно так!
Твой смех всегда искренний, Эндимион. В отличии от моего. Но сейчас мне и в самом деле легко. Здесь – с тобой, за этим полутёмным столиком, в этом гвалте. Словно вот это и есть – жизнь, которую я, если честно, почти уже забыл, словно вот это и есть то, что называется жизнью. Не работа, которую ты же мне и нашёл, не моё профессиональное увлечение журналистикой, которое и стало работой. Не редакция мужского журнала, которая практически полностью на мне и лишь корректируется нашим с тобой непосредственным начальством. Не та ответственность, разделённая с тобой, потому что наш тандем уже прочно обосновался в акционерах издания и уверенно держит контрольный пакет акций. Кому-то может показаться лишним то, что ты всё так же продолжаешь заниматься фотосетами наших гостей для страниц издания, а я вести колонку политических новостей. Это хобби, приносящее удовольствие, это наше дело, которое занимает большую часть жизни. У меня практически всю, у тебя – с некоторым отвлечением на жену. Должно быть, мы кажемся двумя законченными циниками, закоренелыми сволочами и упрямыми ублюдками, но… Наверное, ты когда-то начал заражаться от меня моим холодом, потому что тоже становишься похож на меня – я вижу своё отражение в твоих глазах, отголосок меня в тебе. Ты пропитываешься мной, для того, чтобы поддержать меня, потому что считаешь, что виноват передо мной. Виноват в том, что смог вернуть лишь меня, даже не смотря на то, что мне не хотелось возвращаться. Виноват в этом моём одиночестве. Виноват в моей памяти, виноват в моей непрошедшей боли. Только вот ты не знаешь, что я ни в чём не виню тебя… Не могу винить. Хотя бы из-за того, что ты всегда рядом. Что ты – единственное, что удерживает меня от последнего шага. Всегда удерживает, как бы я ни старался вырваться… Ты со мной, мой Принц и мне от этого немного легче. Мне хватает этого для иллюзии того, что я жив, мне хватает… Ты об этом, наверное, догадываешься, должен догадываться… Наша дружба всегда была искренней. Теперь же она стала необходимостью. Необходимостью для меня. Я никогда не смогу вернуть тебе этот долг, никогда не смогу искупить его перед тобой… Но ты и не попросишь возврата. Ты ведь считаешь себя виноватым, дурачок. Виноватым в том, что я вновь живу…
— Я предлагаю выйти и покурить. В тишине.
— Полностью одобряю.
Прихватив с собой стаканы, мы направились к чёрному входу, спрятанному за зеркальной восточной стеной, проталкиваясь между извивающихся в танцевальном экстазе тел. Я, вроде бы даже прошёл между целующейся парочкой и не могу сказать, что не специально. Напоследок, прежде чем скрыться за массивной задней дверью, я бросил взгляд на сцену, на которой раздавались, похоже, финальные аккорды очередной песни и успел разглядеть белоснежную волну волос, взметнувшуюся над вскинутыми руками и ушедшую вниз – должно быть один из Коу припал на колени под взорвавшийся звуковой ряд.
— Когда ты уже бросишь курить эту дрянь?
— Только не начинай опять про то, что тебя не устраивает моё курево. Мне нравится!
— Да ради ж богов… Были бы они не такие гламурные… Нет, ну ты посмотри – тоненькие, с позолоткой… Кунсайт, ты меня пугаешь!
— Энд, будь другом, отъебись!
Дружный хохот всегда снимал даже невольное напряжение. Нам с тобой даже хохотать вместе – и то в кайф. Наверное, именно поэтому я и прощаю тебе попытки задержать меня в этой жизни, Принц. Удачные попытки каждую осень.


— Отдай!..
— Отбери!
Смех колокольчиками рассыпался по простыням. Такими же золотыми сверкающими колокольчиками, как и огненные кудри, взметнувшиеся над руками. Зойсайт быстро отполз к самому краю кровати, маня за собой не только изгибами тела, но и тонкой сигаретой, зажатой в длинных пальцах. Кунсайт опасно сверкнул глазами и пополз следом, стараясь дотянуться до рыжего чуда как можно быстрее. Чудо расхохоталось и вновь перекатилось.

— Зой, ну сжалься.
— Ни за что! Ты, когда куришь, не обращаешь на меня никакого внимания. Так что, будешь бросать!
— Ты и сигареты – две единственные радости в моей жизни… Не лишай меня одной из них.
— У тебя останется вторая, разве этого недостаточно?
Ловкие руки всё-таки сумели поймать заливающегося смехом рыжика в крепкие объятия. Извивающийся в ладонях юноша веселился самозабвенно, стараясь не дать любимому дотянуться до своих запястий и отобрать сигарету.
— Ни за что ты её не получишь! Ай, Кунсайт! Только не щекоти-иии!
Как раз вовремя припомненный секретный приём позволил взять вверх над златокудрой бестией и подмять парня под себя, едва переводя дыхание от довольного смеха.
— Ах, ты так значит, да?..
Соблазнительные губы соприкоснулись с фильтром, делая глубокую затяжку, и сигарета тут же полетела на мраморный столик, стоящий подле постели. А Зойсайт, хитро сверкнув изумрудными глазами, потянулся к губам любимого. Аромат вишни, сорвавшийся в поцелуй, тонкая струйка лёгкого дыма, нежный язычок, касающийся языка мужчины – и разум, исполнив залихватский кульбит, оставил после себя только звенящую желанием пустоту.
— Зря ты это сделал…
— Почему это? Я тебе отомстил…
— Нет, родной, ты подписал себе смертный приговор…. Теперь я буду курить только так…


Сорвавшаяся с навеса капля упала на тлеющий кончик сигареты. Дрожащие пальцы, кажущиеся ещё более смуглыми в пробивающихся из клуба световых лучах, были видны только Эндимиону, который тут же отвёл глаза, понимая, что этот приступ должен пройти сам. И пройдёт, потому что рядом со мной есть хотя бы кто-то, кто сможет его понять.
Захотелось опереться спиной о холодную стену и сползти по ней, кожей чувствуя каждый кирпич, обхватить лицо ладонями и попросту разрыдаться, скидывая всё, что было грузом это долгое время. Но, вместо того, чтобы поддаться вот такой слабости, я затянулся ещё раз, усмехаясь самым краешком губ.
— Знаешь, я, наверное, загляну в уборную… Не смотри на меня так, у меня с собой не припасена опасная бритва.
— Знаю, что не припасена, сам лично все карманы проверил…
— Вот и расслабься. Не буду я тебе сегодня вечер портить. Я тебе обещаю – я только отлить.
— Иди, отливай, дитятко! Буду ждать тебя в зале.


— Пардон…
— Да ничего…
Столкнувшись в дверях с юношей в чёрном кожаном костюме я, всё-таки протолкнулся в мужской туалет. Даже сортир в клубе – и тот пафосный, правда, небольшой – две кабинки с общей дверью под внутренний замок и пара писсуаров у стены.
Опёршись ладонями о холодный почти зеркальный кафель, я попытался собрать разбежавшиеся мысли в кучу. Да, Принц, ты оказался прав, подозревая о том, что я не только отливать пойду. Не только… Но в остальном – ты ошибся… Мне необходимо хоть немного побыть одному… Просто – помолчать в одиночестве. Необходимом, остром, хоть как-то мобилизующем осознанием того, что с этим одиночеством ничего не сделать, как бы я ни старался, как бы ты ни прилагал усилия. Ничего – оно уже естественно и почти принимаемо мною, просто иногда – сознание вспоминает о том, что ещё живо. Ненадолго вспоминает и пытается брыкаться…
Какой же кафель всё-таки прохладный и приятный. Разгорячённый лоб просто вплавляется в его поверхность. Мой холод. Мой привычный холод, которым я повелеваю, который подчиняется каждому моему мимолётному жесту. Мой холод, который должен сейчас принести хоть какой-то успокоение, но не приносит, потому что не настолько силён, как хотелось бы мне. Холод кафеля это не совсем то, что мне нужно… А холод души никак не может наступить окончательно, потому что Принц работает мехами и поддерживает хоть какой-то, хоть дохлый, но огонь. Даже не огонь – искру… Задыхающуюся, но тлеющую… Бессмысленно тлеющую… Ненужно тлеющую…
— Ох, простите…
Интересно, а если бы я чисто на автомате не повернулся на звук голоса, я бы смог разглядеть этот яблочный изумруд глаз?.. Изумруд, сверкнувший под копной белоснежных волос, собранных в длинный хвост, чуть растрепавшийся и слегка влажный? Смог бы моментально утонуть в этом светлом изумруде и смог бы так же быстро рвануться навстречу, выключая всё, что могло бы помешать безумию, накрывшему даже не мгновенно – нет такого слова, чтобы описать эту молниеносность.
Это полный бред – или сон… Как хотите. Однако, он происходил наяву и я это прекрасно чувствовал…
Щелчок замка должен был остановить. Не остановил – ни меня, ни юношу, вошедшего в дверь клозета. Вошедшего, чтобы тут же оказаться в моих руках, дотягиваясь ладонью до задвижки, отделяющей нас от всего остального клуба. Меня, словно из тела выпрыгнувшего навстречу ему. Что это есть?.. Я не знаю, не хочу знать…
Тонкие пальцы под моими ладонями – первое прикосновение подобно электрическому разряду. Первое и полностью взаимное, молчаливое. Но так же сумасшедше рвущееся навстречу. Шёлк белоснежных прядей – ах, вот как я понял, что они слегка влажные. Руки на моих плечах – моментально вспорхнувшие, словно меня ждавшие, или это я ждал его, прислонившись лбом к стене?.. Губы… Чёрт, губы… Целую, или кусаю?.. Безумно и с диким стоном. С дикой нежностью… Отвечает. Он отвечает – с таким же безумием, не знающим имени. Безумием после двух секунд взглядов. Безумии мгновенном. Так не бывает… Или бывает?.. Бывает – вот оно – на губах...
Подхваченный на руки, обвивший ногами мои бёдра – тянет в сторону раковины к мраморной высокой столешнице. Притягивает к себе и уже попросту раздирает рубашку на груди, добираясь до горящей плоти. Может быть, сумеет охладить её губами?.. Не сумел – только лишь подарил ещё большее сумасшествие.
Застёжка его ремня такая непрочная… Или она мне только показалась такой? Как и сама ткань на его бёдрах. Ладони уже скользят по обнажённой коже, заставляя выгибаться под их пламенем невероятными дугами, касаясь затылком мраморного кафеля над раковиной. Придвинуть его к себе чуть ближе, и позволить ему так же расправиться и с моей одеждой? Да что тут позволять – безумие само уже всё сделало. Зеленоглазое безумие. Яблочный изумруд.
Губы на шее, губы на скуле… К чему имена и долгие знакомства – сумасшествию они не нужны. Локальному сумасшествию от одного единственного взгляда. И разуму тоже – тут только неконтролируемое желание, вспыхнувшее моментально и дико.
Ладонь на самом сосредоточии удовольствия заставляет его протяжно застонать и податься вперёд. Такое знакомое движение, такое естественное, нужно как раз сейчас - в этот момент, когда ничего больше не важно. Податься вперёд и почти слиться со мной. Почти слиться, потому что я до сих пор ещё не соизволил разрешить ему этого. Руки на спине – рубашка спущена, наверное, ему нравится когда и я обнажён почти полностью. Так же как и он – незаметно без одежды, но под моими руками, под горящими ладонями, под стонущими губами.
— Ну же…
Стон с мольбой и почти бессознательный прорывается и ко мне – охваченному пламенным головокружением. Моментально подхваченный на руки и поставленный на пол, опирающийся руками в холодную столешницу, глядящий через плечо сквозь волны сверкающих белоснежных волос – прекрасен. А как иначе? Безумие должно быть прекрасным.
РЕКЛАМА

— Мммм-ххммм…
Притянул к себе, подождал пару секунд, позволяя уткнуться лицом в его же вцепившиеся в мрамор ладони. Нет, не так… Только с поцелуем. С нежным поцелуем под лопатками, по коже, покрытой желанием и дрожью, по стонущей коже. Вот так – нежно и аккуратно, словно не знаю, что такое нетерпение, понимая, что и он забывает что это такое. Вот так – почти оплетая ладонями под талию, почти наваливаясь на него, вскинувшего голову для того, чтобы коснуться затылком моего плеча.
— Д-дааа…
Значит, всё правильно, значит, так и нужно… И он – так же рвётся навстречу, насаживаясь сам, извиваясь под руками, под губами, оставляющими алые следы на белоснежной коже. Такие алые, как и его губы. Поцелуи на шее, горячка внутри него. Так горячо и так дико.
Почти не стоит на ногах – не в силах, да и я тоже – уже не в силах. Притягивая его ещё ближе и не позволяя упасть, оплетая ладонями поясницу и крепко обнимая, входя резко, глубоко, полностью, до тихого крика и сладкого стона. Стона – такого необходимого, такого нужного, такого громкого, прорезающего звенящее наслаждение. Стона, в котором почти скользят имена, но откуда нам их знать…
Зеркала отражают замутнённые страстью яблочные изумруды, принимают дыхание, срывающееся с искусанных губ, принимают белоснежные волны волос – его, моих, наших. Руки скользят по рукам, губы – по коже, тела – по холоду, расплавленному нашей горячей внезапностью. Скользят до предела, до невероятного предела, сжимая, сминая, заставляя практически стискивать зубы от распаляющей боли. Заставляя его рваться навстречу этому острому наслаждению. Рваться для того, чтобы вместе со мной – зайтись в безудержном экстазе, который начался сразу после щелкнувшего замка, после взгляда в изумрудное яблочное сияние. Сразу после первого белого шёлка пряди на щеке. Сразу… Сразу…
Сознание вернулось постепенно, отражаясь от замершего под моими ладонями юноши, опустившегося грудью на белую столешницу раковины, затихшего и прижавшегося ко мне. Прижавшегося полностью и открыто… Но тоже почти вернувшегося…
Я осторожно прикоснулся губами к капельке пота над лопаткой, заставляя вздрогнуть незнакомое безумие и развернуться ко мне лицом, быстро разжимая объятия и соприкасаясь кожей. Раскрасневшиеся щёчки смущённо пылали, чуть дрожащие губы были приоткрыты и словно бы какая-то фраза готова была сорваться с них. Но, вместо этого, он лишь потянулся ко мне, накрывая мой рот поцелуем и выпивая оставшееся наслаждение своим дыханием, нырнул к полу, подбирая брюки и молниеносно застёгивая рубашку и, едва дождавшись того, что и я хоть немного запахну одежду, выскользнул из-под меня. Метнувшись к двери, дотянувшись дрожащими пальцами до защёлки, кое-как повернув ей и скрывшись за дверью, моё сумасшествие оставило меня с не застёгнутой сорочкой, сбившимся дыханием и ощущением такой нереальности, что только лишь отражение в зеркале могло стать моим полноправным свидетелем того, что произошедшее только что – пока ещё не мой бред…


— Ещё пять минут – и я бы отправился на твои поиски.
— Как видишь, радикальных мер не потребовалось. Меня просто слегка задержали.
— Задержали?..
— Непредвиденные обстоятельства…
— Обстоятельства?.. В клозете? Кунсайт, ты меня вновь пугаешь!
Ну вот что тут скажешь, когда и правда кажется бредом, а придумать бред, заменяющий правдивый, попросту нереально. Правильно – только отмолчаться и загадочно улыбнуться, пусть уж Принц думает, что у меня молнию на ширинке заело.
Вернуться в зал из туалета казалось средне компьютерному квесту «Рассвет мертвецов». То есть на каждом шагу по танцполу мне виделись не извивающиеся в изящных фигурах, тающие в волнах музыки люди, а бездушные марионетки, лишённые искры, которая наделяла их жизнью, позволяя называться людьми, а не зомбированной массой двигающегося мяса. О, нет, это вовсе не сексапильная блондинка лентой скользит по стройному телу своего партнёра – это кусок резинового шланга обвивается вокруг мёртвого обрубка арматуры… Боги… Нужно срочно выпить… А то так и до шизофрении недолго… А заодно – всё-таки попытаться понять, что это было там – перед зеркальной стеной, на кафельной раковине… Что это было?!
— Кун…
— Двойной бурбон…
— Кун.
— И побольше льда.
— Кун!
— Присоединишься?..
— Естественно, раз уж столик мы потеряли…
Видимо, я, всё-таки как-то себя очень странно веду, раз Энди с каким-то непонятным выражением лица, пытаясь разглядеть мои глаза, блестящие в неоновых вспышках клуба, всё-таки снялся со стула и поспешил догнать меня у стойки бара, к которой я решил направиться, поняв, что могу повторно пройти квест на танцполе.
— Однако, должен признать, обстоятельства, задержавшие тебя, обладают довольно-таки горячим темпераментом…
— В смысле?..
— В прямом…
Наверно, кивок на меня и чуть поведённая рука, указывающая куда-то на мою шею должна мне о чём-то говорить?.. Принц, что ты там засёк?..
Рука сама потянулась к воротнику, пальцы скользнули по паре, практически незаметных на ощупь, царапинок… И словно током пронзённый мозг ударил в виски, заставив отдёрнуть руку и невольно сглотнуть, пытаясь вновь научиться дышать, хотя бы ненадолго. Зал, переполненный вздыхающим мясом, ухмыляющийся Принц, похожий на чеширского кота – того и гляди растает, оставив после себя только довольную до омерзения улыбочку – стойка, стопка в руке, моё отражение в сверкающей витрине, практически скрытой за рядами бутылок и шейков… Всё завертелось, заискрилось, расползлось многомерной матрицей, уступая место яблочному изумруду, словно вынырнувшему из глубин прошедшей вечность назад минуты. Яблочному изумруду, пробудившему безумное желание, молчаливую страсть, не спросившую даже имени, не оставившую даже звука голоса, слова без стона, слова, по которому можно хоть случайно, но узнать…
Сердце так колотится. Так бьётся, словно понимает, что может сейчас получить передышку – стоит только мне захотеть остановить его, стоит только пожелать – аутодафе доступно Первому Лорду, уж это я точно знаю. Словно предчувствует, что я на грани… На грани, которую сейчас делят малахитовый и яблочный изумруд… Делят, раздирая мой разум на куски, делят, не считаясь ни с прошлым, ни с настоящим, делят, выдирая меня из реальности. Ведя только своими тропами, делят решительно, не считаясь ни со мной, ни с моей жизнью. Делят, бросая в холод кафеля и в нежность шёлка, в огненные кудри и серебристые пряди, в тихие стоны и громкие крики… Делят между собой, между мною, между сердцем и разумом, между реальностью и бредом, оставаясь одновременно и тем и другим…
— Так, глотни-ка…
— Я в порядке…
— Угу, я вижу… Глотни, говорю… Горе…
— Сам ты, горе!
— И давай-ка мы с тобой, всё-таки, найдём столик…
Принц, да не смотри ты на меня так, словно я сейчас рассыплюсь на миллион снежинок и растворюсь в воздухе у твоих ног. Не рассыплюсь – изумруды договорились терзать меня одновременно, видимо, из солидарности. Или из-за того, что как-то незаметно угнездились где-то под сердцем, практически не соперничая, но претендуя на меня каждый по-своему. На меня, на память – ведь они во многом похожи. Похожи тем, что вряд ли я уже когда-нибудь ещё раз увижу и малахит и яблоко. Вряд ли… Кафель сохранит секреты, зеркала скроют стоны… сколько ещё будет таких вот страстей перед их свидетельством – десятки, разве я первый и я последний вот так – обезумел от одного взгляда. Разве я первый и последний, кто под звук закрывающейся задвижки двери впивался в губы неистовым поцелуем… В чьи губы? В чьи… Мне не хочется этого знать, просто – не хочется… Чтобы не поверить, не принять это как реальность, выпуская из бреда. За бред не нужно отвечать, за реальность – я несу ответственность. Полную ответственность, у которой есть имя. У сумасшествия же имени нет.

— Смотри, вроде бы вон там свободно. Или ты хочешь поближе к сцене?..
— К твоим сенши? Нет уж, уволь.
— Тогда, давай, пробираемся… Пааардон, позвольте…
Кабинка в отдалении от гула? Не получилось, только лишь от света, разрезающего зал на ломаные куски. Света, который творит занятные дела, когда бросаешь на него косой взгляд. Света, который вот так вот шутит – показывая огненные пряди где-то в толпе, извивающейся, неживой. Огненные пряди, собранные в низкий хвост, перехваченные изумрудной лентой.
— Кунсайт!


— Знаешь, к твоим волосам подошла бы бирюза…
— Зато изумруд к глазам подходит… И к твоим и к моим…
— К моим?
— Очень… Взгляни…
Зеркало в изящной бронзовой оправе отразило улыбающееся лицо Кунсайта, почти скрытое за огненными прядями волос любимого. Тонкие сильные пальцы разбирали рыжие локоны бережно, аккуратно, ласково пропуская расплавленное золото по ладоням, по запястьям, обнимая ими выточенные плечи, обвивая белоснежную кожу. Зойсайт тихонько мурлыкал, когда ловкие руки возлюбленного порхали по его волосам, расчёсывая вьющееся пламя, распадающееся на пряди под бережными прикосновениями.
— Серебро и изумруд… Идеальное сочетание…
Ленточка в изящных пальцах скользнула к лицу Кунсайта, на миг дотрагиваясь до щеки прохладным шёлком, оставляя невесомые поцелуй, который тут же захотелось вернуть, вернуть на стройную шею, скрытую пламенным каскадом. Тихий стон юноши словно послужил сигналом к тому, что один поцелуй – это слишком мало, одни поцелуем тут нельзя ограничиваться.
Взметнувшиеся руки обвили сильные плечи, Зойсайт, подавшись назад, ещё теснее прижался спиной к обнажённой груди любимого, поднял голову, чуть прикрыв изумрудные глаза и призывно потянувшись за обещанным мысленно поцелуем. Кунсайт притянул возлюбленного к себе, прижав к своей груди, ощущая кожей дрожь тела Зойсайта, сладкую, невольную дрожь, тут же нашедшую отражение в голосе мужчины.
— Если честно, то мне вообще не нравятся ленты в твоих волосах.
— Мне тоже… Но ведь ты всегда всё исправляешь…


Бьющие по глазам неоновые вспышки исказили восприятие настолько, что я едва успел разминуться с официантом, который, едва увидев в моих глазах тихое обещание придушить на месте, если он не отпрыгнет, тут же поспешил убраться с дороги.
Мне показалось. Да, мне определённо показалось… Рыжее пламя кудрей среди чёрной кожи и страз. Лента на фоне бархата и лайкры. Тонкая фигура среди танцующих, изгибающихся под финальные аккорды предпоследней песни. Быстрое движение, такое знакомое, оставляющее после себя дорожку из практически родного запаха свеже-сладкого одеколона. Запястья, стянутые белоснежными манжетами, низкие каблуки ботфорт.
— Кунсайт!
Это Принц?.. Принц. Следом кинулся? Ох, Принц, сидел бы уж за столиком, видишь – глючит Северного, ой глючит. Так, что он за этим глюком в толпу ныряет, не заботясь о том, кому и куда локтем может заехать. Или не глючит? Мне уже всё равно… Абсолютно и совершенно… Даже если глаза обманывают, даже если ошибся. Я ведь знаю, что ошибся наверняка. Знаю, что не может такого быть, что это не он… Не он… Но всё равно – через визг, закладывающий уши, под удивлённый взгляд сенши, как раз отходящих от сцены, под останавливающий крик Эндимиона, под разрывающие взгляд ультрафиолетовые всполохи. Почти дотянуться. Почти коснуться плеча под рыжими локонами. Собранными в высокий хвост… Высокий? Закреплённый заколкой с бабочкой?
— Напитки, канапэ?
— Нет, благодарю…
Официантка удивлённо захлопала ресницами, видимо недоумевая, почему я отказался от предлагаемых бокалов и подноса. А то, что я почти разочарованно скользнул взглядом по её фигуре, каким-то образом умудрившейся отразиться в моём восприятии в нужной плоскости, так и вовсе вызвало тихое негодование, вполне отчётливо читающееся в карих глазах. Карих… Даже ни намёка на зелень.
— Тогда, может быть, фруктов?
Подносик с фигурно нарезанными ломтиками киви заплясал перед моими глазами, искрясь в переливах серебристого сияния, расходящегося от сцены. Комок в горле подкатил выше, высекая уже не хрип – всхлип, смешанный с тихим проклятием. С трудом заставив себя сглотнуть, я постарался обойти девушку по дуге и всё-таки добраться до выхода из клуба…


Захлопнувшаяся за спиной дверь словно немного отрезвила своим грохотом, но я, всё-таки успел обвести улицу чуть сумасшедшим взглядом. Призрак, привидевшийся мне в зале должен был быть тут – я чувствовал… Где-то здесь – огненный фантом, решивший напомнить о себе, словно почувствовав, что я чуть свернул с его дороги. Словно узнавший о том, что я позволил себе на миг забыть его… Призрак… Только вот не садятся призраки в такси, перекинув рыжий хвост с одного плеча на другой, не захлопывают дверь автомобиля тонкой рукой в бархатной перчатке, не окидывают взглядом чуть уставших серых глаз замершего на тротуаре своего преследователя.
Серых? Серых? Я должен в этом убедиться! Должен! И остановившееся передо мной такси, моментально отреагировавшее на вскинутую руку, как нельзя кстати.
— Кунсайт!
— Энд… Мне нужно! За той машиной! Пусти!
— Не нужно тебе! Что с тобой? Кун, приди в себя!
— Эндимион!
— Так! Или ты очухиваешься, или я тебя искупаю под сточной трубой, выбирай! Твой неадекват до добра не доведёт!
Тон Принца явно должен был мне дать понять, что шутки кончились. И для Энда и для меня. Вот скажи мне, Принц, почему я так покорно всегда позволяю тебе приводить меня в чувство? Раз за разом, попытка за попыткой. Ну что тебе стоит сейчас просто взять и разжать руку на моём воротнике? Позволить мне сесть в такси и указать водителю на почти уже скрывшийся за поворотом автомобиль, увозящий непризрака. Что тебе стоит просто оставить меня в покое, пустить всё на на самотёк и наблюдать за тем, как я медленно уничтожаю себя памятью? Старая дружба? Долг? Любовь? Скажи мне – что? Чем я заслужил такую твою опеку и такое рвение сохранить мне жизнь? Что же я тебе такого сделал?..
— А теперь мы идём обратно в клуб, забираем мою жену и её подружек, развозим их по домам и едем к тебе. План ясен? Вперёд!
Наверное, когда-то в прошлом, я слишком хорошо воспитал тебя, Эндимион. Слишком хорошо, потому что командный голос, которым не брезгуешь пользоваться в эту неделю очень даже внушает уважение. Что ж, Принц, раз ты этого так хочешь, раз ты считаешь, что так будет правильнее… Хорошо, ещё год, так и быть… Последний год, Энд. Последний… Я устал… Просто устал… ты будешь видеть мою усталость в моих глазах каждый день, возможно, через год ты сам отпустишь меня, возможно, ты поймёшь… Я надеюсь, что ты поймёшь, Эндимион.
— Мальчики, мы вас уже полчаса ищем!
— И так целый вечер где-то прятались, так ещё и сейчас за вами бегай!
— Там ребята собрались с вами познакомиться, а вы!
— Милая, мы тут, мы морально готовились.
— Мамору, ну чего ты так? Мы только что из гримёрки, мы договорились, что будем их за кулисами ждать. Идём, а то их там затопчут!
РЕКЛАМА

— Кунсайт, киви будешь?
Минако – да, кажется так зовут эту блондинку с совершенно наивными глазами и полным отсутствием чувства самосохранения – протянула мне корзинку, наполненную фруктовыми канапе. Рука практически на автомате потянулась к зелёному ломтику.
— Нет, спасибо…


— Ну закрой глаза, ну Кун!
— И рот открыть?
— Даа-а… И ротик открой…
— Зой…
— Ну-уу…
Дурачащийся рыжик легонько коснулся плеча любимого почти невесомым поцелуем. Кунсайт тихонько вздохнул и послушно замер, смокнув ресницы и едва сдерживая смех – наверное, со стороны это смотрелось презабавно – Первый Лорд Тёмного Королевства, практически распластавшись на шёлковом покрывале, покорно позволяет веселящемуся рыжему чуду творить с ним что душе Огненного вздумается. А вздумывалось ей очень многое.
Кончики локонов скользнули по груди – Кунсайт чувствовал их почти уже смеясь, почти пересиливая себя, чтобы не распахнуть глаза и не узнать – что же Зойсайт задумал, раз молчит уже с полминуты и только лишь иногда тихо хихикает где-то в стороне. Однако, сорваться с губ вопросу не позволило влажное прикосновение чего-то очень вкусного и сладкого к кончику языка. Следом за этим сладким рот Кунсайта накрыл нежный ласковый поцелуй, наполненный вкусом спелого киви и щемящей сердце любви.
— Можешь открывать глаза…
— Не хочу…
— Почему?
— Потому что даже с закрытыми глазами я могу тебя чувствовать… На губах, на руках, на сердце… Чувствовать так, словно ты – часть меня…
— Я и так часть тебя, глупый… Всегда… Только тебя…


Наверное, вот так и лишаются рассудка – видя в каждом предмете, жесте, движении – одну лишь боль. Наверное, вот так оно и происходит – медленно помутнение и полное угасание всего, что составляет реальность, заменена воспоминаниями настоящего, воспоминаниями, которые уничтожают до основания, до края, до позвоночника. Воспоминаниями, с которыми ничего не сделать, потому что они – часть тебя. Он – часть меня. Он…
— Думаю, минут через пятнадцать они будут.
— И стоило так спешить?
— Мамору, радуйся, Усаги в кои-то веки, куда-то не опоздала!
— Рэй, это меня и настораживает.
Ты пытаешься пошутить для них, Принц, или для меня? Если для меня, то не нужно стараться – твоей руки на моём плече вполне достаточно, чтобы держаться в этой реальности. Не пересекая грань, не опуская голову, чтобы прикрыть глаза платиновыми прядями. Не позволяя себе поддаться подступившим к самым ресницам слезам. Невесёлый у нас сегодня с тобой вечер, Принц, ой, невесёлый…


— Ятен, блин! Вот где, где ты умудрился так костюм изгадить? Это ведь с мясом вырвано. Ты посмотри! И, вообще, что это было? Ты куда пропал? Мы трио, но никак не дуэт!
— Тайки, скажи ему, чтобы он успокоился.
— Если он успокоится, то станет внимательнее…
— В смысле?
— Ну, смотри, Сейя успокаивается, у него появляется время рассмотреть тебя получше. Если он рассматривает тебя получше, то уж точно всего с ног до головы, а не только разодранный рукав. Если он рассматривает тебя с ног до головы, то он вполне может заметить вот то маленькое недоразумение у тебя на скуле…
— Какое недоразумение?!
— Сейя, отвали!
— Не-не, ты повернись, да я получше рассмотрю!
— Тайки, спасибо, блин!
— Яте-ее-ешаааа…
— Ну что Ятеша, что Ятеша?? Ну засос, что с того?
— Я тебе говорил, что лучше его не отвлекать…
— Всё, уйди от меня!
— Нет, ну ты бы так сразу и сказал - ребята, занят был, костюм рвал…
— Сейя!
— Нет. Ну ты смотри, он ещё и краснеет. Познакомь нас с ней хоть, что ли.
— Ни с кем я вас знакомить не буду, отвалите! Нас вон вообще – ждут! Пошевеливайтесь!
— Внимательный Сейя – это катастрофа…
— Тайки, заткнись!..


Разбираемая аппаратура гремела за кулисами и этот грохот отрезвлял лучше, чем щебетание пятерых девушек около меня. Эндимион изредка страдальчески поглядывал в мою сторону, явно недоумевая по поводу того, как он докатился до жизни такой и когда он потерял пути к отступлению из этого гарема. Ничего, Принц, это твоя участь – Принцесса и её свита. Незавидная, конечно, участь, но что делать, что делать…
— Пять минут, пять минут… Он не отличаются пунктуальностью, как и наша Усаги.
— Рэй…
— Я молчу, я молчу.
— Девочки, перестаньте. Вон они уже идут.
Трое пареньков, показавшихся из дверей гримёрки, словно принесли поток свежего воздуха в затянувшееся ожидание. Как я и ожидал – гламур со стразами. Стразами, переливающимися в останавливающихся прожекторах, скользящих по лицам мигающими лучами. Ничего нового, отличного от момента, который предстал передо мной на плазме в кафе. Может быть, неглупые, может быть, смелые, может быть, верные… Но абсолютно неинтересные.
— Мальчики, как хорошо, что вы так быстро!
— Рэй!
— Ну что Рэй, что Рэй?
— Девочки! Уже всё! Мамору, Кунсайт, знакомьтесь…
— Да мы знакомы…
— Мамору, подвинься, я тогда всех Куну представлю! Братья Коу – Тайки, Сейя и…
— Ятен…
Воздух в лёгких кончился примерно так же быстро, как и грохнулось сердце куда вниз – к полу, покрытому блестящим конфетти, полу, который ушёл из-под ступней мгновенно, потому что одного только взгляда в яблочные изумруды хватило для того, чтобы понять, что я теперь знаю имя своего безумия. И оно тоже теперь со мной знакомо…


Лёд в стопке не таял. Уже с полчаса не хотел таять. Может быть, из-за того, что я, не отрывая тяжёлого взгляда, гипнотизировал янтарную жидкость. Сверкающие на гранях стеклянной тары искорки от настенного бра, расположенного над моей кроватью, резали глаза, но моргать не хотелось.
— Может быть, поговорим?
— Энд… Ты похож на мою престарелую жену…
— С каких это?..
— Всё стараешься поговорить и оторвать меня от стопки.
Опустившийся на край кровати Эндимион презрительно фыркнул, но беспокойство в синих глазах не рассеялось.. Расслабься, Принц. Ну что сейчас поделаешь. У Первого депра, что тут скажешь… Смирись, и дай мне спокойно встать и подойти к окну. Даже обладая даром левитации при умышленном падении с двадцать девятого этажа для бывшего Генерала Тёмного Королевства могут наступить необратимые последствия. Нет, сразу я не умру, ты это тоже прекрасно знаешь. А сломанные кости восстановятся быстро… Но вот только можно упасть так, что восстанавливаться будет нечему. А под твоими окнами как раз располагается милая двойная лавочка, приземлившись на которую спиной можно не заботиться уже больше ни о чём.
— Перестань.
— Что?
— Перестань думать о том, чтобы вот так бездарно умереть. В конце-концов, подставься под бандитскую пулю, защищая кормящую мать во время ограбления банка! И польза, и результат.
— Идиот.
— Не больший, чем ты.
— Не смешно.
— Мне тоже. И не смешно мне будет ещё сутки. Думаешь, видеть твою смурную физиономию ещё двадцать четыре часа – награда за дела мои?
— Закрой глаза – не увидишь.
— И окно тебе открыть?

Даже вот рычание его не пугает. Рычание вырывающееся из груди практически утробным воем. Принц, рискуешь! Ещё немного я и открою окно тобой, даже не смотря на то, что практически уже не собираюсь этого делать. Агрессия зашкаливает – хочется раздолбать о стену что-нибудь особо ценное, желательно – свою голову… Но при здравом размышлении голова будущего Короля Терры всё-таки, ценнее чем моя…
Я со стоном уронил лицо в ладони. Вот что за бред в мысли лезет, что за ахинея думается? Запить её, что ли?..
Льдинки жалобно звякнули, когда я, всё-таки, поднёс стакан к губам. Тихий звон, перекрывающий мысли и гулкое биения сердца. Странно, оно всё ещё бьётся? Не должно ведь. Не должно. Оно остановилось примерно тогда. Когда я узнал, что у моего безумия есть имя и что мы с ним ещё не раз встретимся, потому что сенши намеревались вцепиться в вернувшихся друзей мёртвой хваткой. А Эндимион надумал вцепиться не менее смертельным захватом в меня и таскать за собой до тех пор, пока я не посинею от новых впечатлений. От этой новости дыхание-таки перехватило не только у меня, но и практически опирающегося об косяк спиной Ятена, который старался стать как можно незаметнее за своими братьями. А я старался научиться жить без мысли о том, что это конец. Хотя, без мысли ну никак не получалось. Так же как и у яблочных изумрудов не получалось не пытать меня своим невольным блеском из-под густых ресниц. Я старался не слушать голос своего безумия. А он старался как можно меньше отвечать веселящимся девушкам, которые кормили его киви… Киви…
Выбить корзинку из рук блондинки и растоптать ненавистную ягоду? Решение, но дикое. Хотя, более диким казалось то, что я до сих пор не развернулся и не вышел не тёмную улицу, чтобы хоть там оказаться подальше от вспышек режущие сознание воспоминаний, от мелькающего среди разбирающейся аппаратуры призрачного рыжего хвоста. Вот так и сходят с ума – тих, под наблюдением своего сумасшествия. Не иначе.
— Кунсайт…
Знаешь что, Принц, ты ведь у меня сейчас лесом пойдёшь, с такими намёками, что ты всё ещё здесь! Виски плеснулось в стопке, оплетая кубики льда янтарными волнами. Янтарными, сверкающими… Захотелось запустить стакан в стену и наблюдать за тем, как струйки стекают по шёлковым обоям абстрактными щупальцами…
— Может, мы с тобой прогуляемся? Дойдём до Усаги, отравимся её лимонным пирогом.
— Энд…
— Я не знаю, что послужило причиной, но вижу, что ты на грани в данный момент сильнее, чем был когда-либо. И я не хочу, чтобы ты переступил эту грань.
Впервые за три года я слышу от тебя такие слова, Принц. Прямые, честные, откровенные такие болезненные… Не завуалированные сарказмом и издевкой, привычным юмором и шпильками. И они бьёт намного сильнее, чем все подколы, которые воспринимались хоть и через дикую боль, но с улыбкой.


— Я думал, я поступаю правильно…
— Ты не мог знать, что будет именно так, Мамору…
— Я должен был догадаться… Я должен был предположить. Это ответственность, Усаги. Я не могу подвести его. Я вернул его, но ему не нужно это возвращение.
— Милый… Ты не мог предположить…
— Это всего лишь отговорки. Не мог, не знал, не предполагал. Я мог. Я знал. Я предполагал. Это по моей вине он сейчас здесь – под этими капельницами. И я не знаю теперь только одного – сможет или нет он выкарабкаться – он слишком не хочет возвращаться.
— Мамору…
— Как только он очнётся, я уеду с ним – в его квартиру и буду рядом столько, сколько понадобится, прости. Я не могу его оставить. Это выше моих сил. Я виновен в его боли и в его попытке прекратить эту боль.
—Мамору, послушай себя…
— Я себя слышу, Усако… Очень хорошо. Намного лучше, чем тогда, когда принимал решение о возврате.


Ты смотришь мне в глаза так откровенно первый раз за это время. Я понимаю, что ты очень давно хотел взглянуть на меня именно так – без маски. Принц, мой глупый Принц… За что тебе я? За что тебе эта несуществующая вина? За что тебе эти недели с моим сумасшедшим сознанием… Ты не знаешь? И тоже не знаю… Только надеюсь на то, что оно всё не напрасно… Хотя, я могу сорваться в любой момент…
— Обещай мне, что ты не будешь против.
— Против чего?
— Обещай. Просто – скажи, что сделаешь.
— Если это касается дарения процента акций тебе, то фиг.
— Кун!
— Хорошо, я обещаю.
— Вот и отлично! Собирайся!
— Куда?!
— Ты обещал! Я даже в качестве поблажки готов сделать тебе уступку – хоть это и транс-пати, но мы с тобой пойдём в мужских костюмах.
— Энд?!
— Ты обещал, Кунсайт! Я не верю, что Первый Лорд не держит свои обещания!
— Я тебя убью, Принц!
— Для начала, оцени масштаб будущей мне мести, собирайся! И не забудь прихватить тёмные очки.
— Зачем?
— Чтобы хоть как-то выделяться в толпе, Северный…


— Энд, я тебя придушу!
— Я это уже слышал полчаса назад.
— Какого хера мы тут забыли?
— И это я уже слышал. Слушай, Первый, ну чего ты так нервничаешь? Иди, закажи себе коктейль, постой у бара…
— Эндимион…
— Не шипи, не змий искуситель… Ладно, всё, молчу… Ну не смотри на меня так, ну я согласен, что идея – дерьмо.
— Во!
— Но мы уже здесь, так что – соломинку в зубы и вперёд – к бару!
— Тьфу!
Хоть плюйся, хоть не плюйся, Принц прав – раз уж пришли… Боги, раз уж пришли. Ну вот какая падла надоумила Энда сунуться в этот клуб сегодня ночью? Хотя, я ведь прекрасно знаю – какая – вон та, с забранными на самую макушку длинными светлыми волосами, уложенными таким хитроумным способом, что они казались короткой стрижкой. Не представляю, ка Усаги удалось это волшебство, но если приглядеться к довольной улыбке Макото, стоящей подле подруг, можно догадаться чьих оно рук дело.
А пати была в самом разгаре. И понятие «транс» правило балом. Юноши в мини, топах, сарафанчиках и шортах, затянутые в блестящий латекс и переливающуюся чешую, на высоких шпильках, балетках, босоножках и сапожках, потягивающие «секс на пляже» из низких стопок и «пина коладу» из широких бокалов. Накладные ресницы, ногти и волосы, умелый макияж и подведённые глаза. И девушки рядом с ними – истинные «джентльмены». Джинсовки и куртки, кожа и металл, строгость костюмов и свободные рубахи, клетка, и галстуки, напульсники и сигареты между пальцев, виски по рюмкам и скотч по стопкам. Забранные в хвосты и спрятанные под бейсболками волосы, полное отсутствие косметики. Мда, Энд. Твоя жёнушка умеет строить козни, это уж точно. Благо, тебя она не смогла подбить напялить чёрное бархатное платье и подхватив меня под локоток тупо хихикать, наблюдая за их стайкой, переодетых в «мужское»
— Расслабься, оно не смертельно. Немного сумасшествия для конца недели необходимо.
— Энд, у меня вся неделя – сплошное сумасшествие.
— Вот помнится мне, кто-то хотел отнести главному статью по ЛГБТ-движению, так пользуйся моментом, или ты считаешь, что тут мало материала?
— Статья статьёй, я опасаюсь, как бы на нас кто не напялил боа из перьев… Чего ты ржёшь, гад?

— Ничего, него… Тебе бы точно пошло из белых!
Вот как на тебя долго сердиться, Принц? Правильно – никак, не получается. Глядя на то, как ты стараешься утопить смех в бокале с мартини – против правил не попрёшь – юношам сегодня напитки легче, девушкам крепче – невозможно не улыбнуться в ответ. Даже сквозь тихо пробуждающуюся панику, которая становится всё более и более похожей на лёгкое сумасшествие постоянного действия. Даже не сумасшествие – нет такого понятия в психиатрии, которое бы охарактеризовало моё состояние, хотя, шизофрения очень даже подойдёт… Только это сильнее. Сильнее любого заболевания, сильнее любой зависимости. Саморазрушение памятью, приходящей внезапно… Самоуничтожение душой, которая не может умереть, самоизничтожение мыслями и воспоминаниями. Мыслями. Воспоминаниями…


— Ну подожди ещё немножко! Не подглядывай! Ну Кун!
— Ты хочешь, чтобы я начал без тебя?
— Без меня не получится, я это точно знаю!
— Ой, ли?
— А вот увидишь! Ну не подглядывааай!
— Ты ведь сам сказал – увидишь!
— Всё, закрывай глаза!
— Тебе определённо нравится, когда я лежу тут вот такой с закрытыми глазами…
— Куня!
— Боги, вот за Куню я сдаюсь!
Весёлый хохот, доносящийся из затемнённой ванной комнаты, сменился тихим, казалось, чуть смущённым дыханием. Кунсайт не мог себе представить – что на свете способно смутить рыжую бестию, прячущуюся за дверью, но, судя по тому, что прячущуюся уже долго – что-то за рамки вон, это точно. От едва заметного надавливания на край постели, Кунсайт всё-таки поднял ресницы.
Девушка, стоящая в ногах и слегка опирающаяся на упругий матрас чуть приподнятым коленом смущённо улыбнулась. Водопад рыжих кудрей закрывающих хрупкие плечи струящийся по спине, лёгкий румянец под сверкающими изумрудом глазами, чуть подведённая линия ресниц и влажный блеск на розовых губах. Нежнейший шёлк пеньюара по выточенным бёдрам и тонкой талии, мраморные кисти, и длинные пальцы чуть смущенно теребящие ниточки из сверкающих бусинок на ткани.
Северный Лорд ошарашенно выдохнул, распахивая глаза и чуть приподнимаясь на подушках, стараясь разглядеть под густыми ресницами игривые искорки. Но вместо игривости увидел тёплую неуверенность.
— Ты сегодня так смотрел на Минорию… Таким взглядом, такими глазами… Мне показалось, ты… Ты скучаешь по женщинам… Я, конечно, не смогу дать тебе всего, но то, что я могу – я отдаю… Хотя бы ощущение того, что ты с девушкой…
— Глупенький!
Изумлённый Зойсайт только лишь успел выдохнуть, оказываясь в сильных руках любимого, прижимающих его к вздрагивающей груди. Прикрывая глаза и зарываясь пальчиками в белоснежные волосы, подтянув колени к животу и устроившись в объятиях подобием ребёнка. А любимые ладони уже гладили по спине, успокаивая и прогоняя неизвестно откуда взявшуюся дрожь, прогоняя неуверенность и невольное смущение. Прогоняя все чувства. Кроме полнейшей и бесповоротной любви.
— Какой же ты глупенький, мальчик мой. Никого – слышишь – никого, кроме тебя – не любил, не люблю и не смогу любить. Никогда… Потому что это для меня – невозможно. Ни одна девушка. Ни один юноша. Только ты. Пойми, родной мой… Только ты, мой глупый маленький мальчик.
— Правда?..
— Правда. Разве ты не чувствуешь?
— Чувствую… Я и в самом деле глупый…
— Ты – моё глупое чудо… Которое сейчас же нужно избавить от этих тряпочек…
Тихий смех на коже прервался нежным поцелуем, наполненным ванильной сладостью…


— Повторить!
Официант в светлом парике и открытом топе беспрекословно плеснул бурбона в стопку, разгоняя подтаявшие кубики льда по дну тары. Энд озабоченно скосил глаза, но промолчал. Правильно, Принц, лучше не стоит, иначе я могу тебе рассказать о твоей родословной по седьмое колено и, поверь, ты обнаружишь много занятных связей твоих предков на стороне.
Вспышки света резали по глазам, оставляя под веками расплывающиеся круги маслянистого сияния, биты били по барабанным перепонкам. Кто бы что ни говорил, но частые тусовки точно не моё. Слишком уж я остро реагирую на колебания в воздухе. Или это неделя такая?
— Я отлить. Не смей сбегать!
Спасибо, Принц, что хоть за собой за ручку не потащил, как детсадовца, не привязал в клозете к батарее за подтяжки и не сунул мне в рот леденец, чтобы я тебя подождал! Хотя, сейчас в уборную в клубе я не подался бы ни за какие. Ни в одном. Потому что даже мимолётного блеска яблочных изумрудов в мозгу хватило для того, чтобы сгорбиться на барном стуле и обхватить голову ладонями. Парень за стойкой удивлённо взглянул, но промолчал – привык, наверное к странному поведению клиентов.
Ох, только бы выкинуть сейчас из мыслей… На что угодно отвлечься. На свет, на звук, на мелькающий в толпе на танцполе рыжий хвост… Отвлечься и чуть не свалиться со стула, поняв – на что отвлекаешься. Вскочить и кинуться в толпу, не заботясь о том, что задеваешь кого-то локтями, не извиняясь и не замечая ничего вокруг. В этот раз – необходимо успеть, догнать. Развернуть к себе лицом прежде, чем вновь исчезнет, потому что если исчезнет опять – это уже погубит окончательно.
Вот так – дотронуться до хрупкого плеча, скрытого под широкой бретелькой шёлкового пеньюара Боги, как всё знакомо, как всё режет по душе, выдирая, сминая, заставляя прекратить дышать, заставляя не моргать, пока разворачиваешь. Как всё это знакомо – и копна рыжего огня, и нежная зелень шёлка, и тонкие запястья, и молочная кожа. Это было, было, я ведь точно знаю – было и повторяется. Вот сейчас – видение повернётся, или это не видение – я ведь не могу прикасаться к призраку… Хотя я не знаю, на что способен мой больной мозг, не знаю, что он мне подкинет, не знаю, что на этот раз он покажет. Уже начал показывать – распрямил рыжие кудри и спустил их до поясницы.
— Кунсайт?
Воздух вылетает из лёгких, пол уходит из-по ног. Хватает только узнать яблочную зелень глаз, только расслышать чуть сорвавшийся от внезапности голос. Разглядеть знакомые черты лица моего безумия, которое разворачивается ко мне, ошарашенно глядя на чуть дрожащие губы, откидывая за спину рыжий прямой хвост. Рыжий? Моё безумие снежное, я это точно помню. Снежное – такое же, как и я… Такое же напуганное неожиданной встречей и ошеломлённое прикосновением.
Биты бьют по ушам, свет так же проникает в сознание через кожу. Стоять посреди толпы, переодетой и извивающейся, не убирая ладоней с плеч, не отодвигая от себя, не теряя тепло. Может быть – и это мне видится, я не знаю. Но если есть возможность задержаться в этом видении, я, всё-таки, ею воспользуюсь. Мазохизм требует продолжения, так давай же, Первый, вперёд.
— Идём к бару, там спокойнее…
— Лучше в кабинку… Там тихо…


— Может, будешь что-нибудь?..
— Нет… Я…
Отчего же ты огненное, безумие? Неужели для того, чтобы окончательно добить меня? Хотя, ты ведь даже и не знаешь. Не знаешь ничего. Ты только сидишь рядом со мной, пряча яблочный изумруд под ресницами и тихо дыша сквозь неплотно сжатые губы. Ты не знаешь, как ты действуешь на меня, как я стараюсь держать себя в руках. Нет, не оттого, что я хочу тебя, нет. Оттого, чтобы не долбануться лбом об спинку мягкого кресла и не постараться проснуться. Хотя, я ведь знаю, что это бесполезно. Придётся вот так – сидеть напротив тебя. Ни в коем случае не рядом. Сидеть, глядя на зелень и огонь, на тонкие запястья под шёлковыми волнами. Сидеть, зная, что уйти не смогу. Что не отпустишь. Ты как и Принц – не позволишь уйти, пока сам не захочешь отпустить меня. Боги! Да что же я вам такого сделал?

Ятен тихо поднял глаза, словно стараясь высмотреть в моём взгляде что-то, что помогло бы продолжить беседу. Ну да, ушли, ну да, подальше от мегагерц, но… Не клеилось. Просто сидеть напротив друг друга и молчать, не зная, что ждёт от тебя тот, кто на несколько минут однажды стал безумием. Я ведь тоже для него – внезапность, я уверен. Почему-то мне кажется, что этот мальчик не привык поддаваться вот таким порывам постоянно, не привык терять голову от одного прикосновения. Рыжую голову. Кстати…
— А когда?..
— Это Сейя, болван… Поменял мне в душе шампунь на оттеночный… Чуть не прибил, когда увидел, а увидел – было поздно. Теперь придётся или закрашивать, или так ходить, пока само не смоется, а оттеночный такая гадкая штука – въедается намертво…
Ятен осёкся, заметив улыбку на моих губах. Ну что же ты, безумие моё. Я уже почти поверил в то, что тебе наконец-то стало свободнее. Под звуки твоего голоса – слегка капризного и такого юного. Под невольную улыбку – словно извиняющуюся, словно просящую прощение. За что? За придурка-брата? Не нужно. Я бы сказал, что тебе очень идёт – огненная мель, что она так смотрится на твоих плечах, что она так подходить к твоим глазам. Но я не могу себе этого позволить. Не могу никак. Это было бы с лишком жестоко и по отношению к тебе, по отношению к своему сердцу. Надо же, меня оно ещё заботит. Видимо, близкий ты заставляешь его биться.
Но, всё-таки, искушение слишком велико.
Не вздрагивай так, когда я касаюсь твоего плеча, прошу тебя, не вздрагивай – это выдирает выдох и заставляет сделать вздох. Я уже не могу быть таким же ледяным, как собирался стать, как только эта неделя закончится, как собирался стать на весь оставшийся у меня год. Я не могу быть таким безразличным и тихо умирающим от твоей дрожи – она заставляет чувствовать. Я уже не могу быть пофигистом на всё и себя, от твоих ресниц – они оживляют. Я не хочу, чтобы ты оживлял меня. Понимаешь, не хочу. Но прикасаюсь к тонкой пряди, выбившейся из хвоста и замершей параллельно бретельке. Я мазохист, о, да…
— Тебе… Тебе нравится?
Вот зачем, зачем ты у меня это спрашиваешь, скажи? Тебе мало было того неистовства в кафельной коробке? Тебя не достаточно того, что ты взрываешь мою душу напалмом себя? Тебе недостаточно того, что ты сотворил со мной несколькими ночами ранее? Тебе этого недостаточно? Хотя, ты ведь об этом не знаешь. И не узнаешь никогда, ни за что не узнаешь. Я не скажу тебе, Попытаюсь не сказать.
— Да…
Наверное, это не я сказал, нет. Я не мог того сказать. Просто – не мог. Не мог вот так – внезапно оказаться рядом с тобой, вот так прикоснуться к плечу чуть твёрже, не мог вот так – улыбнуться. Нет, это не я, это какая-то часть меня – всё ещё живая. Она есть? Есть, если делает те вещи, на которые я не способен. А я ведь не могу – вот так смотреть в твои глаза, не могу вот так улыбаться в ответ на твою робкую улыбку. Почему ты робеешь рядом со мной, безумие, ведь ты совершенно другой, я это чувствую. Ты не такой, какой сейчас – рядом со мной, практически в моих руках … Или такой? Или вот сейчас – мы как раз настоящие? Вот сейчас – в относительной тишине тёмной кабинки ночного клуба, в котором проходит транс-пати?..


— Я так люблю твои прикосновения, боги, как я люблю их…
Последний мешающийся клочок одежды покинул стройное тело Огненного Лорда, оставляя его в руках возлюбленного совершенно обнажённым. Кунсайт, с замирающим дыханием, коснулся губами выточенного плеча, чувствуя на языке огонь любимого, сладкий, дразнящий огонь, распаляющий и его сознание до предела. Чуть выгнувшийся Зойсайт томно прикрыл ресницы, тут же реагируя на прикосновение, такое волнительное и долгожданное.
— Я не хочу, чтобы меня кто-то когда-то касался ещё, кроме тебя, не хочу, не позволю.
— Никто, солнышко, никто…
Блондин, осторожно подхватив любимого под поясницу, опустил юношу на покрывало, тут же отозвавшееся на их движения покатыми волнами шёлка, обволакивающего плечи. Золотые кудри рассыпались по синему морю, снежные пряди упали на золото, когда Кунсайт склонился к шее любимого, прижимаясь губами к чуть влажной коже. Тихий стон прокрался в кровь, разгоняя её до предела и заставляя вскипать в венах, тонкие пальчики. Гладящие плечи высекали искры из души мужчины.
— Никто…


Яблочный изумруд вспыхнул тёмным огнём, когда мои пальцы коснулись не только пряди, но и кожи под прядью. Моментальный румянец покрыл нежные щёки. Боги, я и забыл, как моё безумие умеет краснеть, совершенно забыл, полагая, что оставил его в зеркалах ночного клуба. Ятен тихонько выдохнул, когда моя ладонь уже смелее прошлась по ключице, обрисовывая прядью её разлёт.
— Мы ведь не повторим?..
— Не повторим…
— Случилось… и всё…
— И всё…
— Оно осталось там…
— Всё, до конца – там…
— Но почему тогда я…
— Я тоже…
Взметнувшийся к моей груди юноша тут же оказался в кольце моих рук, которые, чуть дрожа, уже гладили его тело сквозь тонкий шёлк. Стройные бёдра опустились на мои, прижимаясь столь плотно и столь горячо, что сдерживать себя я уже не мог. Я понимал, что повторяю свою ошибку, которая уж точно отсечёт всё, что было для меня под запретом в недавние часы, что оставалось погребённым под толщей замков, которые я наложил на свою душу и сердце. Наложил сам, осознанно и специально, наложил, понимая, что они не буду взломаны. Ошибся. Жестоко ошибся. И теперь плачу за эту ошибку. Плачу попыткой вновь дышать и вновь жить, понимая, что эта попытка может привести в никуда, попросту толкнуть к краю.
Но разве не это мне и нужно – последний шаг, разве не к нему я стремлюсь? Так почему же не сделать его сладким, а не пустым? Почему же не сделать его откровенно острым, по-настоящему острым и решающим?..


Ноги, оплетшие поясницу, руки, оплетшие шею, губы, накрывшие губы – Кунсайт понимал, что ради вот этих ощущений он и живёт, ради них он заставляет себя каждое утро открывать глаза и любоваться огненными кудрями на своей груди, кудрями на белоснежной подушке, кудрями на своих плечах. Ради того, чтобы вот так – прижимать к себе стонущее тело, натянутое как струна, напряжённое от удовольствие, разливающегося волнами от рук, ласкающих откровенно и нежно. Ради того, чтобы вот так – срывать с кожи лепестки поцелуев, оставляя отметины, пусть и едва заметные, но говорящие о том, что Зойсайт – полностью его, не подчиняется, но принадлежит. И замирать от этого осознания. Он всегда замирал от понимания, что златокудрый юноша – его, что никто больше не познает Зойсайта таким, каким он открывается блондину, ласкающему его на тёмном шёлке покрывала, покрывала сбившегося и уже такого горячего.
Лёгкий стон, сорвавшийся с губ в поцелуй, полностью сметает весь разум, из ещё пытающегося цепляться за реальность сознания. И сознание сдаётся, окунаясь в наслаждение полностью. И уже не тело – уже какая-то сила ведёт Кунсайта по потокам наслаждения. Сила, которая так и не познана им до конца, сила, которая называется так просто и так понятно одновременно – любовь…



Наверное, я никогда не пойму, почему я вновь позволил себе поцеловать своё безумие, так доверчиво прижавшееся к груди и так настойчиво требующее обнять его. Молча требующее, робко требующее, но его тело просило. Обнять, прижать ещё плотнее, спустить с плеч эти неуместные бретельки, изучить уже не спеша, осторожно, бережно, не под зеркалами, которые готовы хранить секрет. Не под холодным кафелем, обещающим молчать. Вот так изучить – сантиметр за сантиметром – губами, языком. Изучить стоны и движения, изучить податливое стройное тело. Ятен чуть повёл головой и ленточка в конце концов развязалась, давая свободу огненному водопаду, который накрыл спину и руки, накрыл плечи и мой разум, выдирая отчаянный стон из моей груди. Юноша удивлённо распахнул глаза и не успел даже что-либо сказать, как я уже впился в его губы жадным поцелуем – неистовым, словно последний глоток. Несдержанным, горьким.
Бёдра на моих бёдрах, руки, на моих плечах. Мне не хочется чувствовать ничего, кроме его тела на своем, приподнять пеньюар, потянуть вниз тонкие шорты, освобождая плоть и страсть. Придерживая за поясницу, не позволяя откинуться слишком далеко и резко, не позволяя отодвинуться. Но он и не отодвигается, а наоборот – делает ещё один шаг навстречу к последнему – пробирается под мою рубашку тонкими пальчиками, скользит ими к низу живота, нащупывает ремень брюк. Хорошо, моё безумие, ведь иначе нельзя… Я сам позволил всё это, сам и должен переступить грань первым. Ты почти что часть меня – не могу ни отпустить, ни отказаться. Ты почти что я – такой же испуганный мечущийся, не знающий как быть, ты почти что со мной – ты и так со мной. Не могу отодвинуть и забыть, как бы ни старался, не могу заставить себя поверить в то, что это – всего лишь сейчас, не хочу в это верить, хочу продолжить эту пытку настолько, насколько удастся. Хочу продолжить её вместе с тобой. Ты не против?
Ятен не против, совершенно – я это вижу по глазам, чуть затуманенным яблочным изумрудам. Он не против, так же, как и не против я. Не против сейчас – в тёмной кабинке, освещённой только настенным бра, где нет зеркал. Где нет слепящего неона, где нет никого, кроме нашего общего сумасшествия, у которого мы теперь знаем имя. Знаем наши имена. Знаем себя.
Тихий стон, когда я оказываюсь внутри одним движением. Тихий стон и полувсхлип в моё плечо. Тихий стон и судорожно сжавшиеся пальчики и едва слышимое дыхание.
— Кунсайт…


— Кунсайт!..
Трепещущие ресницы золотого чуда, его судорожные всхлипы и дрожащие пальчики на плечах. Кунсайт готов отдать всё, лишь бы его мальчику было хорошо в его руках. Лишь бы он вот так – не стараясь сдержать крика, подавался навстречу, подавался к наслаждению, вырывающему из реальности. Бережно, осторожно, но сильно, так, как Зойсайт любит. Только так, как любит он. Только так, как ему нравится.
— Мой хороший…
На большее мужчина сейчас был не способен – слишком бешено колотилось сердце в груди, слишком сильна была страсть, накрывающая с головой. Только горячее тело под ним, выгибающееся навстречу изящной дрожащей дугой, только блестящие под густыми ресницами зелёные глаза, наполненные такой нежностью, что дышать трудно, глядя в них. Только приоткрытые призывно губы, которые то и дело облизывает кончик язычка – облизывает неосознанно, невольно, глуша хриплое дыхание.
Кунсайт склонился ещё ниже, целуя Зойсайта в эти губы, окунаясь в сладость и на миг приостанавливаясь, чтобы позволить любимому чуть вдохнуть, потому что дышать можно было только одним воздухом с ним – с тем, за кого блондин готов отдать не только жизнь – бессмертие, ненужное, если изумрудный малахит глаз хоть раз посмотрит не на него.
— Любимый… Прошу…
Зой сам двинулся под мужчиной, заставляя того прижмуриться от рассыпавшихся по телу золотых искр наслаждения. Двинулся, чуть приподнимая бёдра и запрокидывая голову, ускользая из-под губ губами, но открываясь для ласк по-новому. Двинулся, привлекая ещё ближе к себе. Двинулся, глотая стон и тихий вскрик.
— Счастье моё…


Я попросту уже не могу сдерживать ни себя, ни своё тело, ни свои мысли. Я не могу контролировать себя, рядом с этим юношей, не могу держать себя в руках, подле него, в нём. Хотя, какой тут контроль, если шёлк пеньюара уже практически разорван на груди – мне хочется добраться до горячей плоти как можно быстрее, почувствовать её на губах. И ему тоже – моя рубашка сдаётся под напором тонких пальчиков. Придерживать его за талию, позволяя Ятену самому двигаться так, так хочется ему, так, как он хочет, чтобы двигался я. Так, как хочется нам. Не зеркалам, не свету, не звукам – нам… Прижаться губами к шее, придерживая за бёдра и слыша отрывистое дыхание – нравится. Ему нравится, моему безумию нравится. Позволить прочертить полосы по моим плечам тонкими пальцами. Всё верно. Позволить откинуться чуть назад на мне – ему нравится, значит всё верно. Всё верно, потому что правильно. Ведь если бы было неправильно – не было бы кабинки, не было бы пуговиц по коже диванчика, не было бы шёлка по пальцам, не было бы запаха киви на губах, не было бы памяти, которая просит отпустить её и жить. Жить вот сейчас – под этими руками, жить вот сейчас – с ним, под его губами и стонами. С ним – с моим внезапным безумием, подарившим шанс, всё-таки подарившим. Как бы я ни сопротивлялся этому. Память хочет свободы, обещая быть радом, обещая быть со мной, но не мешая, обещая возвращаться не болью а тихой грустью, скрашенной моим безумным яблочным изумрудом…


Покрывало сбито к ногам, огненный каскад разметался по чёрному шёлку простыней, разметался в приступе сжигающего экстаза. Серые глаза горят огнём, зелёные – безумным наслаждением. Кунсайт уже не в силах ни сдерживаться, ни остановиться. Ещё немного – и он готов будет сорваться в пропасть безмолвного крика удовольствия, ещё немного – совсем немного. Столько, сколько нужно для того, чтобы и Зойсайт достиг пика, достиг вершины. Тихим стоном и прерывистым дыханием. Вот таким – таким, как сейчас…
— Любимый!.. Да!..
И больше ничего не нужно в сладком круговороте блаженства. Больше ничего не нужно – кроме его дыхания и его обессилевших рук, сжимающих плечи. Больше ничего не нужно, кроме его голоса и его огня. Ничего…


Стоны перерастают в крики, которые, возможно, слышны и за кабинкой. Но разве нас это волнует. Разве может волновать. Ни меня, ни его – так конвульсивно дрожащего в моих руках, приподнимающегося на моих бёдрах, опускающегося на них с всё новым и новым огнём. Ты горишь, моё безумие, вовлекая и меня в пожар. Горишь, так сильно, как я и представить себе не мог. Горишь настолько ярко, что я тоже горю вместе с тобой. Горишь так открыто, что и я теперь не страшусь гореть. Для тебя гореть.
— Кунсайт!..
Крик сносит все преграды окончательно. Сносит так резко, что попросту сметает их, не оставляя ни камня, ни крупицы, ни искры от прежних мыслей. Только что-то новое и такое непонятое ещё. Но столь заполненное тобой. Тобой и твоим наслаждением. Перерастающим в моё…

Упавший на мою грудь юноша, его рваное дыхание на ключицах… Его тонкие пальчики в моих волосах… Это кажется нереальным. И таким острым одновременно, таким необходимым… И таким теперь естественным. Таким нужным и таким правильным…
— Я не хочу отпускать тебя…
— Я сам тебя не отпущу.
— Никуда?
— Никуда…
— Это так нелепо… Словно в романтической комедии…
— Для полного счастья не хватает какой-нибудь глупости…
— Например, сказать, что хотел бы улететь со мной далеко-далеко?
— О, да, примерно такой… Чтобы никто не знал, кто мы такие и как до нас добраться.
— А куда обычно сбегают в романтических фильмах?
— Во Францию… Хочешь – и мы сбежим туда?
— Хочу… Очень хочу…
Мой маленький мальчик. Если бы ты только знал, чего мне стоят эти слова, обрубающие прошлое и начинающие настоящее… Если бы ты только знал… Но ты не узнаешь. Я не позволю тебе. Я не разрешу тебе знать то, какую боль ты прогоняешь из моего сердца. Надеюсь, что прогоняешь, и надеюсь, что сердце у меня всё ещё есть… Очень надеюсь, иначе… Иначе шёлк пеньюара, который я всё-таки, не снял с тебя, а лишь сорвал с плеч и рук будет порван зря…
— Кунсайт, ты бы хоть предупреждал, когда…
Замерший на моей груди Ятен, придушенно пискнул, когда полог кабинки отодвинулся, пуская в наш маленький мирок шум клуба и ошарашенный синий взор. Принц, твою мать! Только ты умеешь так вторгаться в мою жизнь и вторгаться в неё в самый неподходящий момент! Вторгаться с таким видом, словно так и надо и только потом понимаешь, что наделал. Ох, Принц, Принц… Я тебе всё объясню. Не смотри на нас так, задёрни полог обратно и жди меня в машине… Неделя заканчивается, ты должен получить свободу… Как и мы все…


— Но почему Франция?..
— Не знаю…
— И почему не через портал?
— Не знаю…
— А почему со мной?
— Зой…
Хохот разнёсся по кабинету Первого Лорда, сидящего за столом и весело наблюдающего за тем, как златокудрый юноша хозяйничает на столе, примостившись с краю и практически опустившийся спиной на столешницу. Распущенные волосы укрывали деловую переписку, которую Кунсайт собирался разложить, струились по тёмному дерево, искрились в лучах низкого солнца, пробивающегося сквозь портьеры.
— Берилл будет в ярости.
— Отлично.
— Первый и Третий сбегают без её ведома.
— Превосходно!
— И сбегают надолго.
— Она даже представить не может, насколько. Солнышко, ты меня отговариваешь?
— Нет, любимый, я тебя провоцирую на свершения.
Кунсайт пододвинулся чуть ближе к юноше, задорно улыбающемуся и озорно прищурившему изумрудные глаза. Сбившийся на лицо локон мешал любоваться тонкими чертами и мужчина ласково убрал прядочку со щеки своего рыжего чуда, невесомо дотрагиваясь до кожи.
— Я хочу встретить утро рядом с тобой где-нибудь под Эврё...


Молчащий всю дорогу Эндимион – должен признать, это большее, о чём я мог просить небеса после того, как отпустил Ятена обратно к его братьям и вышел из клуба, понимая, что мне там делать нечего. Дым сигареты, которую мне протянул Принц сразу после того, как за нашими спинами закрылись двери, оплёл пальцы кольцами, змеясь вверх – к светлеющему уже небу. Последний день моего ритуала близится – четыре утра дают о себе знать. Последний день, в который я всё ещё живу ненастоящим, но именно этот день по иронии судьбы вновь стал переломным. Проведение решило так…Ему виднее, я не смею ни спорить, ни сопротивляться. Хотя, нет, сопротивляться-то я как раз буду – активно и всем, кто посмеет мне хоть слово сказать поперёк. Эндимион, на его счастье, не решался.
Стоянка, лифт, квартира, ванная комната. Эндимион, ушедший в гостиную, винтель крана и струя прохладной воды. Хоть немного проветрить голову. Хотя, какое тут проветрить, когда мысли путаются, скачут и не хотят повиноваться даже под угрозой сунуть их под ледяной душ. Повертеть в руках тюбик зубной пасты и кинуть обратно на полку. В отелях всё, естественно, есть. Не буду заморачиваться. Не хочу заморачиваться ни на что. Кроме предстоящих двенадцати часов в самолёте.
Оказавшись в комнате, я не сразу заметил небольшой чемодан на кровати и Энда рядом с чемоданом.
— Четыре сорочки, два пиджака, пять пар носок и пара брюк. Зарядное и планшетник. Шефа я предупрежу и прослежу, чтобы тебя не доставали. Двух недель вам хватит? Или выписывать тебе полноценный отпуск?
Ох, Принц… Вот скажи, за что я тебе такой достался? Почему ты не послал меня лесом ещё в первую неделю, ещё в первый год? Почему ты продолжил меня выхаживать, выгуливать, держать за руку и отодвигать от края? Неужели ты меня хранил вот для такого вот ненормального утра, когда ты, упаковав мне чемодан, выставляешь меня за дверь на встречу к моему безумию… Неужели – это всё ради этих минут? Ты знаешь? Я – нет, и ты нет, это точно. Просто – сжать твою ладонь, сжать сильно, крепко, чувствуя кожей невольную дрожь. Не удержаться и притянуть тебя к себе. Обнять за плечи. Ты кажешься таким хрупким, мой Принц. Или мне просто представляются не твои руки?..
— Спасибо.
— За что? Первый, не пугай меня вдруг проснувшейся сентиментальщиной.
—Дурак ты, Принц.
— Я? Это вот я сейчас обнимаюсь здесь стою, вместо того, чтобы в аэропорт ехать, потому что вылет в пять?
— Откуда ты?..
— Нет, когда я ему чемодан собрал, он не спрашивал, откуда я, а как про самолёт, так Энд, с чего вдруг… Ты думаешь, мы с тобой не связаны, Северный? Думаешь, ты отсечён от меня? Иди, бери такси и дуй за своим Сенши… Не одному же мне мучаться в счастливой семейной жизни.
— Эндимион!
— А если отпустишь его – придушу. Лично. Вот этими самыми руками.
— Как же тебе не терпится от меня избавиться, Принц!
— А ты как думал, Первый! Пусть теперь с тобой твоё безобразие мучается!
А ты ведь сейчас уел меня, твоё Высочество. И уел окончательно, так, что у меня не осталось козырей в рукаве. Ни одного. Кроме того, чтобы согласиться с тобой и, подхватив чемодан, выскочить за дверь. До отлёта меньше часа. Меньше часа до ещё одного дежа вю…


Удивлённый взгляд послужил мне лучшим доказательством того, что Ятен даже не вздумает отказаться. Наверное, это самонадеянно – решить всё вот так сразу и за двоих, но я не мог позволить себе не решить. Моё зеленоглазое безумие, тебе осталось только лишь подать мне руку и сесть в такси – неужели ты думаешь, что я позволю тебе упаковать чемодан с толком, чувством и расстановкой? Первое, что попалось под руку, первое, что соскочило с вешалок – и вперёд. В аэропорт, пока нет утренних пробок, пока нет ничего, что мешало бы подбежать к кассам, не обращая внимания на удивлённый взгляд девушки за стойкой. Двадцать минут до отлёта? Нам подходит, поверьте. Наш маленький побег как раз готов к этим двадцать минутам.
Я не знал, что умею вот так – дико и мигом. Я привык к размеренным поступкам и действиям, но рядом с тобой – я теряю эту размеренность. Теряю окончательно, потому что с тобой невозможно быть степенным. Невозможно не спешить. Невозможно не поддаться твоей озорной улыбке, которая приходит следом за растерянностью, сменяя её. Невозможно идти молча, когда хочется смеяться. Смеяться в посадочном рукаве, почти несясь за тобой к ещё открытому салону. Пробираться к своему месту, бросая весёлые взгляды на девятерых человек, кроме нас, разместившихся в креслах. Неужели мы полетим полупустые? Неважно, всё неважно.

— Пустишь меня к окну?
— Не боишься?
— Жить в одной комнате с Сейей – вот это страшно, а двенадцатичасовой перелёт с тобой у иллюминатора – это подарок.
Мне только лишь остаётся улыбаться и качать головой, когда моё безумие плюхается на сидение и тут же тянет меня вниз.
Взлёт проходит практически незаметно и не прерывая поцелуя. В тихом свете салона, под едва слышимый гул турбин. Переплетя пальцы и замирая на губах друг друга. Дыша запахом и путаясь ладонями в волосах. Если ты захочешь перекраситься обратно в платину я ни за что не стану препятствовать тебе.
Мерный гул, почти на границе слышимости, тепло тела и объятий, прижавшийся к моей груди Ятен, устроивший голову на моём плече. Просто молчать, касаясь друг друга, чувствуя друг друга. Секс – не повод для знакомства? Мы едва не доказали это утверждение, но, похоже, небеса всё решили за нас. Мы познакомились безумием, безумие продолжается? Кто сказал, что мы сможем перестать окунаться в сумасшествие? С каждым днём оно будет становиться всё сильнее и сильнее. Даже после этой недели…


Зойсайт ощутимо нервничал во время взлёта, тихонько сжимая пальцы любимого в своей ладони, впиваясь ноготками в кожу, наверное и сам не чувствуя этой дрожи. Зелёные глаза тревожно блестели, под огненной чёлкой проступили бисеринки невольного пота. Кунсайт уже тысячу раз пожалел о том, что не послушался юношу и не перекинул их в отель порталом – смотреть на то, как любимый вжимается в кресло при каждом едва ощутимом толчке было невыносимо.
— Солнышко…
— Всё хорошо, мы ведь скоро прилетим, мы скоро сядем, просто не давай мне смотреть в иллюминатор, ладно?
— Хороший мой…
— В конце концов, я Третий Лорд Тёмного Королевства и такая мелочь, как двенадцатичасовой перелёт не должна вгонять меня в панику. Ну, подумаешь, высота, подумаешь, десять тысяч километров лететь на этой высоте… Ничего страшного, только не отпускай мою руку, хорошо?
— Милый мой…
— Я в норме, честно… Всё хорошо, просто немного дышать тяжело и голова кружится, всё пройдёт. Ну как так – порталы я переношу спокойно, а такую мелочь – боюсь. Непорядок, надо исправлять.
От тихого толчка самолёта Зойсайт едва слышно вскрикнул и закрыл лицо ладошками. Сердце Северного подскочило в груди. Не выдержав, он рванулся к любимому, прижал к себе. Под ладонями, гладящими плечи, дрожь прошла, огненные локоны успокоились под пальцами, переставая извиваться испуганными лентами. Распахнутые губы юноши выпускали не тихий стон страха, а уже вполне спокойное дыхание.
— Ты в моих руках, весь полёт буду вот так держать тебя.
— На нас смотрят…
— Плевать мне на тех, кто на нас смотрит. Если понадобиться – на колени тебя посажу. Пусть хоть фотографируют.
— Я тебе испорчу отдых…
— Чем? Тем, что ты сейчас на моей груди? Или в моих ладонях? Или тем, что ты вот так – близко и со мной? Глупенький, какой же ты у меня глупенький…
— Не отпустишь?
— Ни за что… До самого Прованса…


Под крыльями летело утро. Тихое утро, которое сопровождало нас всю дорогу. Восемь часовых поясов, полсуток. Утро длинной в двенадцать часов. Искрящееся, переливающееся рубиновым и золотым, окрашивающее рыжие волосы в огненные искры, сверкающее в распущенных прядях. Пробивающееся в иллюминаторы и хозяйничающее в салоне. Убаюкивающее теплом. Утро над Францией, над так влекущим Провансом.
Моё безумие задремало, так и не убрав головы с моего плеча. Тень от длинных ресниц падала на щёчки, чёлка закрывала лоб. Губы приоткрыты, если я их поцелую, он проснётся, а будить не хочется – устал, мой мальчик… Мой мальчик… Неужели в моей жизни вновь появился мой мальчик?.. Такой смешной и строгий одновременно – я вижу его строгость в яблочных изумрудах, которые совершенно не похожи на малахитовый изумруд. Совершенно…
Такие разные, и такие далёкие. Такие невообразимо переплетённые, но не слившиеся. Такие одинаково важные, но не уступающие друг другу. В сердце, в душе, во мне. Внутри памяти и внутри реальности. Прошлое и настоящее. Прошлое, которое подарило настоящее. Прошлое? Неужели, в самом деле, теперь – только прошлое?.. Только то, что осталось частью меня, не претендуя на то, что есть? Неужели только то, что засело в памяти, стало памятью, но не определяет жизнь теперь? Неужели…
Неделя… Неделя кончилась… Вот в эти минуты… В эти самые минуты, в которые я держал Зойсайта в своих руках, слушая его тихий шёпот, пытаясь подарить ему последнюю крупицу красоты. Красоты, которую он хотел видеть, которой я пытался заглушить его боль. Красоты, которая стала пеленой слёз, которая засела в звенящем голосе…
«— Я люблю тебя больше жизни, мой Лорд…»
Я знаю, мой хороший, я знаю… Прости меня, солнышко… Я не понял этого раньше, не видел твоих знаков, не смог разглядеть твоего желания. Я тонул в своей боли, в своей памяти. А ты хотел, чтобы я получил освобождение. Ты хотел, чтобы сердце успокоилось. Ты вёл меня к этому спокойствию, вёл так, как умеешь только ты – полусловом, полужестом, полувзглядом. Показывая мне жизнь, которая должна стать моей, даже если тебя в ней больше нет. Хотя, как тебя может в неё не быть? Как ты можешь не хранить меня, как ты можешь быть далеко? Ведь это твоя ладонь опустилась на мою, закрывающую задвижку кафельной коробки, когда в неё вошло моё безумие., приведённое тобой же… Мой мальчик, мой милый мальчик… Я люблю тебя, любил и буду любить… Ты знаешь это… И ты делаешь всё для моего счастья с моим безумием, так непохожим на тебя. Ты делаешь всё, для моего любящего вновь сердца, любящего, благодаря тебе… Мой хороший, глупый мальчик… Мой взрослый мальчик… Мой мальчик, который сделал меня счастливым вновь…
Твои глаза такие лучистые. Твои ладони такие нежные. Ты прижимаешься ко мне, улыбаясь так счастливо и радостно, что хочется расцеловать каждую твою ресничку, каждый сантиметр твоего красивого лица. Смотришь на меня, словно прося именно этих поцелуев. А я не могу оторвать взгляда от твоих глаз. Рядом друг с другом, соприкасаясь плечами, держа твои ладони в своих руках… Вроде бы, мы шли тогда куда-то… Шли, для того, чтобы оказаться сейчас на фото, которое всегда в моём бумажнике, которое всегда у сердца. Ты – у сердца. Был, есть и будешь…
Тихонько выдохнувший Ятен и его чуть взволнованное движение заставили меня вынырнуть из воспоминаний, в которых больше не было боли. В которых теперь жила только светлая грусть и благодарность за счастье. За счастье с Зойсайтом и за счастье сейчас.
Яблочные изумруды моего чуда блестели под рыжей чёлкой, блестели удивлённо, но не настороженно, словно зная, что поводов для беспокойства нет. Хотя, почему – словно. Они и так это знали. Знали с самого начала и верили в это. Так же, как я поверил сейчас. Поверил разом и до конца.
Склониться к губам для того, чтобы легонько коснуться их поцелуем и замереть на миг, наслаждаясь теплом. Ятен тихонько мурлыкнул и удобнее устроился на моей груди, оплетя плечи ладонями, склонив голову и тихо улыбаясь.

— Мы почти на месте… Ещё час – и мы сядем… И будет утро в Марселе, как в старых романтических фильмах. Утро для нас с тобой. Утро во Франции…
— Я хочу чашечку кофе и круассан… И тебя…
— Вместе с кофе?
— Можно даже без него… Так только вкуснее… А кто это? На фото?..
— Его звали Зойсайт… Моё огненное сумасшествие…
======================================================
— Я обещал тебе утро во Франции?..
Мягкие круассаны так аппетитно пахнут, почти дымясь на сверкающей золотом маленькой тарелочке. И кофе… Такого ароматного кофе нет нигде, кроме этой комнаты и этой постели. Рыжее пламя кудрей на белоснежном шёлке покрывала, зелень чуть сонных глаз, удивлённо распахнувшихся и изумлённо заблестевших. Приоткрытые губы, по которым змейкой скользит кончик розового язычка…
Кунсайт не удержался от прикосновения губами ко лбу – такому горячему, такому нежному и тут же оказался в кольце тонких ловких рук, притянувших к себе ещё ближе, обвивших шею, запутавшихся в волосах и играющих с белоснежными прядями.
— Обещал… Самое волшебное утро, самое чудесное утро…
Тихое мурлыкание на самое ушко обожгло сладкой дрожью, лёгкий поцелуй в скулу заставил прикрыть глаза.
— Так вот оно…
Мужчина подхватил своё огненноволосое чудо на руки и закружил по просторной комнате, окунаясь в волны любимого запаха и переливчатого смеха.
— Ну, поставь, поставь! Ну что ты делаешь?.. Кун!..
— Не поставлю… Могу я себя порадовать немного?
— Таская меня на руках?
— Таская тебя на руках…
Его губы такие сладкие, а поцелуй наполнен неимоверной нежностью. И вновь – изящные ладони в волосах, на плечах, играют прядями, перебирают, заплетают волшебными лентами.
— Я так люблю твой запах…
Зойсайт уткнулся лицом в сильную шею своего любимого и прикрыл глаза от удовольствия – наслаждение, не сравнимое ни с чем, окутало с головой, заставляя дышать через раз, замирать от счастливой дрожи, прижиматься грудью к горячей смуглой коже, словно стараясь прислониться так тесно, что казалось вот-вот – срастутся.
— Солнышко…
Смех вновь разнёсся по гостиничному номеру колокольчиками.
— Ну, какое я солнышко?
— Моё… Золотое… Любимое… Необходимое…
— Очень необходимое?..
— Невозможно…
— Ну, хорошо, таким солнышком я быть согласен…
Замирающий от нежности голос юноши скользнул лёгким поцелуем по груди, по разлёту ключиц. Кунсайт прижал своё счастье ещё сильнее к себе, устраивая на руках подобно младенцу, бережно, аккуратно, боясь лишний раз оставить на нежной коже прикосновение сильных пальцев. Однако, Зойсайт сам, застонав, потянулся к губам, почти впиваясь в них полным страсти и желания поцелуем и Кун понял, что зря себя сдерживает этим утром…


Тёплый ветер, окутавший слившиеся воедино обнажённые тела ничуть не охлаждал их пыл. Утренний воздух стонал вместе с ними, вторя тихому хриплому дыханию, распаляющему и горячему. Почти отброшенный крохотный столик сиротливо покачивался на белоснежном кафеле, не смутив тихим грохотом и не остановив ни на миг…
Тонкие пальцы, вцепившиеся в резную решётку полукруглого балкона, побелели от напряжения. Горло рыжеволосого юноши, извивающегося в сильных смуглых руках, горело от едва сдерживаемого громкого стона.
— Там… Внизу… Ах… Кун, там…
— Неважно…
— Но они… Мм-хмм… Они же…
— Любимый мой… Даже если увидят – пусть любуются тобой… Тобой…
Скользящие по пояснице пальцы оплели, притянули к себе ещё ближе, ещё плотнее. Дрожащие от сильных толчков колени уже почти не слушались и Зойсайт, практически наваливаясь на резной парапет, подался чуть назад, прогибаясь сильнее, глухо рыча и стараясь подхватить темп любимого. Огненные локоны извивались лентами по спине и плечам, солнце отражалось на ресницах, заставляя закрывать глаза и добавляя к острому наслаждению тёплую негу. Кончик языка исступлённо облизывал пересохшие губы, перекрывая стонущие крики, уже не контролируемые.
Порхающие по спине поцелуи перемежались с лёгкими укусами, которые, Кунсайт это знал, юноша так любил. Скользя руками по бёдрам и ягодицам, очерчивая плавные изгибы тонкой, практически девичей талии, мужчина сходил с ума от ощущения того, что вот это волшебство, которое почти конвульсивно подаётся навстречу его размашистым движениям – полностью принадлежит ему, доверяет, пускает в свою душу, зная, что и душа блондина – так же открыта для него. Что его огонь, его неистовое пламя, почти уже кричащее, почти теряющее сознание от несдерживаемой страсти – действительно – ЕГО.
— Кунсайт… Любимый… Сильнее… Ещё… Пожалуйста…
Этот тихий стон окончательно лишил разума. Мужчина, практически подхватив любимого под поясницу, не удержавшись на ногах, опустился на колени, ощущая пламенеющей кожей холодный кафель, чуть сбавив темп, но усилив напор. Зойсайт судорожно всхлипнул, выгибаясь невероятной дугой, прижался затылком к груди любимого, сотрясаясь от сильных толчков и что-то бессвязно шепча, почти неслышно, одними только губами… Губами, которые так и просили поцелуя... Притянув к себе юношу и ощущая, что волна нарастающего экстаза накрывает сознание мощнейшим цунами, Кунсайт только лишь успел уткнуться лбом в плечо Зоя и почувствовать, что любимого так же охватывает безумие наслаждения. В следующий миг мир взорвался солнечным блеском под веками…


— Мне кажется, что они там внизу ещё не скоро придут в себя…
— Ещё бы, от твоей красоты сносит крышу надолго.
— Значит ты у меня – совсем без крыши?..
— Абсолютно без неё…
А кофе до сих пор так притягательно пахнет. И так сладко слизывать клубничный джем с груди своего огенноволосого безумия…
— Ааахх… Кун… Я… Ты…
— Я люблю тебя…
Изумрудные глаза, распахнувшиеся моментально, почему-то наполнились слезами. Кунсайт замер над юношей, устроенным на атласных подушках просторной постели, куда Зойсайт был отнесён с балкона и вновь на руках, и растерянно взглянул на, мигом пролившиеся на всё ещё алеющие щёки прозрачные капельки. И метнувшийся к груди мужчины юноша заставил удивлённо выдохнуть.
— Ну что с тобой, хороший мой?..
— Просто… Просто повтори это ещё раз… Пожалуйста…
— Я люблю тебя, родной… Люблю, слышишь?.. Ты ведь знаешь…
— Знаю… Знаю… Но каждый раз, каждый раз, когда слышу – верю заново… Люблю…
— Люблю, солнышко моё…
Просыпающийся Марсель за окном тихонько затаил дыхание, словно любуясь сплетённым руками и соприкоснувшимися губами…


— Нужно было не возвращаться вообще… Я понимаю, Берилл одержима идеей получения Серебряного Кристалла, но эта её спешка… Мне она неприятна… Я попросту устал и хочу хоть иногда забывать об этих нескончаемых драках за несуществующий, может быть, камень!
— Зойсайт…
— Я не вижу необходимости именно сейчас начинать эту операцию. Сейлор Мун ещё не настолько известна, чтобы собирать толпы восторженных фанатов и купаться в овациях. Возможно и этот план провалится. И что тогда? Меня, вместо сейлор-фуку заставят напялить стринги со стразами?
— Зойсайт.
— И вообще – я не уверен, что эта идея столь уж блестящая. Прости, Кунсайт, но не думаю, что Токседо Маск настолько идиот, чтобы не отличить меня от этой белобрысой истерички. Может быть, следует придумать что-то более действенное, чем играть в трансвеститов?..
— Зойсайт!
— Да, я боюсь! Попросту – боюсь! Я чувствую что-то… Что-то такое, что заставляет меня испуганно вздрагивать от одной только мысли о предстоящей авантюре… Я боюсь до судорог в горле… Я боюсь до слёз… Я боюсь, Кунсайт…

— Солнышко моё… Я клянусь тебе… Я обещаю – всё будет хорошо… Я не позволю случиться чему-то дурному. Я клянусь, Зойсайт…


Я ведь поклялся… Поклялся ему, что не допущу… Не допущу ничего, чего он мог бы бояться. Я поклялся защитить, сберечь, оградить. Я поклялся стать для него залогом уверенности… А вместо этого…
— Я люблю тебя больше жизни, мой Лорд…
Вместо этого я только лишь подарил ему напоследок частичку иллюзорной красоты, которую он так хотел получить… Частичку, вместо жизни, красоту, вместо защиты… Смерть, вместо обещанного «хорошо»…


— Я не знаю, Усаги, я не знаю…
— Но ведь ты хотел бы вернуть их? Дать им второй шанс? Дать им новую жизнь? Дать им что-то, что могло бы стать для них новой жизнью…
— Мы не можем вернуть их всех… Ты ведь слышала Луну – твоя сила способна подарить перерождение только тем, кто был подле неё в свои последние минуты, тому, чьей гибелью она стала… Ни Джедайт, ни Нефрит, ни Зойсайт – не ты убила их… Не твоя сила отправила их за грань…
— Но, может, мне, всё-таки стоит попытаться?..
— Нет. Если уж кто и должен постараться вернуть их, то этим кем-то обязан быть я. Не ты.
— Но ведь…
— Я знаю… Я знаю, что и я могу вернуть только одного… Только одного… Может быть, он и будет рад этому возвращению…
— А если нет?..
— А если нет… Я не прощу себе его одиночества.
— Но ведь он не один. Будет – не один. С тобой…
— Это не то, Усаги… Это совершенно не то…


Да… Это совершенно не то…
Сидя за столиком кафе, потягивая из бокала апельсиновый фреш, я вот уже пятнадцать минут пытался сообразить – а нужно ли добавлять ещё одну колонку под колонку с прогнозированием фондового рынка на третьей полосе, или, всё-таки оставить разворот в первоначальном виде, не уплотняя разметку и не забивая курс. Лампа над головой монотонно гудела, отбрасывая на столик чуть желтоватый свет, перевирающий истинные оттенки светло-голубых ирисов, стоящих в невысокой вазе. Начинающееся утро обычного рабочего дня встречало меня привычной забивающей голову суматохой намечающихся дел.
— Ваш заказ…
Омлет с беконом выглядел довольно аппетитно, но не настолько, чтобы тут же приниматься за еду. В последнее время я вообще мало ем, предпочитаю плотскому наслаждению наслаждение духовное… А ирисы, всё-таки интересного бирюзового оттенка, даже эти лампы не в силах его испортить.
Утренняя сводка новостей, раздающаяся из динамиков плазмы над стойкой, несколько отвлекла от слишком уж затянувшегося размышления над стратегией журнала. Надеясь хоть немного перенаправить мозг, я, не выпуская из рук бокал с соком, поднял глаза на плоский экран, на котором к тому времени, уже крутили последние сплетни шоу-бизнеса. Ничего нового, должен признать… Все те же лица, все те же скандалы… Интриги, расследования?.. Неужели и мой журнал скатиться до такого вот ширпотреба – копания в грязном белье, раздувания незначительных деталей, преувеличения действительности?.. Как бы мне не хотелось в это верить… Не хотелось, потому что моя работа хоть и малость, но отвлекает меня от моих мыслей… Совсем чуть-чуть…
— … и организовывают VIP-пати в честь своего возвращения! Надеемся, что триумф прошлых лет не затмит их повторное появление на сцене! Ждём вас, «Три звезды»!
Я с толикой заинтересованности взглянул на экран. Трое мальчиков явно нестандартной ориентации, мило улыбались в камеру, светясь каким-то неподдельным счастьем. Глуповатым счастьем, усыпанным стразами…
— Я искал тебя в офисе… Мы ведь договорились сегодня с утра заняться разбором первой страницы…
— Я забыл, прости.
Укоряющий взгляд синих глаз как-то странно потеплел, стоило мне открыть рот. Принц, только давай не будем о моей затянувшейся депрессии, хорошо? Лучше садись, делай заказ и просто – будь рядом… Я знаю, ты волнуешься, ты хочешь помочь, но, пойми – чем ты тут поможешь, кроме как вставления своего мозга в мою голову?.. Своего гениального журналистского мозга.
Энд подал быстрый знак рукой и официантка тут же подскочила к нашему столику, вполне явственно пожирая глазами слегка запыхавшегося парня и с готовностью распахивая блокнот для записи. Наверное, блузку она распахнула бы с ещё большей готовностью…
— Кофе и круассан…
Чёрт! Эндимион! Какая же ты, всё-таки, сволочь!
Наверное, вид моих побелевших пальцев, вцепившихся в стакан, несколько обеспокоил парня напротив, потому что он перевёл встревоженный взгляд с них на моё лицо. Расслабься. Принц… Откуда тебе знать, что можно говорить при мне, а чего не следует. Откуда тебе знать, что практически любое сказанное тобой – да и не тобой тоже, чего уж тут таить – слово может пронзить мозг раскалённым стилетом, выдрав из воспоминаний один единственный кусочек, который так ударит по сознанию, что выть захочется… Откуда тебе знать…
— Может быть, поговорим?..
— О чём?
— О нём…
— Смысл? Мы разведём длинную беседу, полную слезливых воспоминаний, трогательных слов и нежных откровений. И не больше. Если ты думаешь, что мне от этого станет легче, то ты ошибаешься. Привыкни, что каждый год ровно на неделю я потерян для тебя и для общества и не пытайся это изменить.
— Это уже становится ритуалом, Кунсайт…
— Да, ритуалом. Ритуалом памяти, которая у меня есть. Для меня это естественно, так что и для тебя тоже должно стать нормой.
— Для меня никак не может быть нормой то, что каждый год в эту неделю я неотрывно хожу за тобой тенью и практически держу за руку, чтобы ты, не дай боги, не закончил попытку…
— Это моё дело, Эндимион! И моё тело!
Не хотел перебивать. Но пришлось, потому что упрёк, слышимый в голосе уж слишком резко отразился на, и без того, воспалённом сознании. Принц замолчал, изучая ирисы, которые вновь стали казаться желтоватыми. Интересно, дело только в свете или в моём обострившемся восприятии тоже?..
— Я знаю, Кун… Но, всё же…
— Если ты знаешь, то к чему эти разговоры? Пять дней – и я вновь вернусь в строй. Пять дней осталось. Неужели это так много? Вон, смотри, я даже пытаюсь работать.
Мой кивок на заготовку следующего номера не вдохновил друга, опустившего глаза и рассматривающего теперь узоры на белой салфетке, расправленной на столе.
— Пытаешься, но, должен заметить, получается плохо.
Я фыркнул, чуть откинувшись на спинку стула, который казался мне сегодня совершенно неудобным. Обострившиеся чувства выхватывали любой некомфорт из окружающего мира. Любое несоответствие привычному. И я ничего не мог с этим поделать. Ничего. Потому что неделя, в которую погиб мой Зойсайт, возвращалась каждый год, как бы мне этого ни не хотелось, принося с собой не только память, но и осточертелую ненависть ко всему живому, включая и себя.
— У тебя есть предложения, как мне увеличить свой КПД?
Ехидство всегда было моим коньком, а уж сейчас… Только вот я не учёл одного – Принц тоже являлся отменной сволочью и циником, как бы его не боготворили эти глуповатые Сенши, с которыми он-таки решился связать свою жизнь и связать крепко. Поэтому, я уже успел пожалеть о своём явно брошенном вызове к тому моменту, как рука Эндимиона нырнула во внутренний карман его куртки.

— Представь себе – есть. И довольно-таки отвлекающее.
Выуженный из кармана флаер должен был, наверное, привести меня в восторг, если бы я, конечно, ещё знал – к чему он.
— VIP-пати. «Три Звезды». Возвращение.
— Звучит как название к фильму ужасов.
— Если ты не пойдёшь туда вместе со мной – для меня это как раз будет фильмом ужасов.
—Усаги?
— Она и все остальные – gold-гости на предстоящем шабаше. Так уж получилось, что братья Коу, решившие возобновить гастрольную деятельность – наши коллеги по цеху.
— Сенши? Они? Эти пидоры…
— Стопроцентные… Сенши.
Я расхохотался, поражаясь звукам собственного смеха, отразившегося в глазах старого друга искрящейся радостью. Что, Эндимион, забыл как звучит смех Первого Лорда?..
— И зачем тебе там я?
— Ты представляешь на ЧТО способны пять фанатично настроенных баб, которые встретились со своими старыми друзьями, которых не видели три года и которые немного знаменитости?
— Совсем немного?
— Совсем чуть-чуть. Три года назад по ним сходила с ума вся Япония… Я к счастью, этот период пропустил, но вот того, что мне рассказали – хватило для того, чтобы понять, что меня ждёт в их компании.
— Так и скажи, что тебе там будет не с кем пить.
— Тоже вариант, кстати, но для таких целей я бы позвал с собой Харуку. Однако, боюсь предположить, что если на пати придёт Тено – одного из братьев Коу могут не досчитаться.
— Взаимная любовь?
— Невероятно взаимная.
Флаер так и был зажат между указательным и средним пальцем Принца. Я задумчиво взглянул на него, словно оценивая степень риска и предлагаемого развлечения… Энд, конечно, во многом прав, я и сам это понимал. Этот мой ритуал возникал сам собой, при единственном взгляде на календарь, при одном только воспоминании. И заканчивался он так же внезапно, как и начинался – боль проходила одним мгновением, не предупреждая, словно получая полагающуюся ей искупительную жертву в виде неудачных попыток покончить с собой… Каждый год… И каждый год Эндимион оказывался рядом, словно чувствовал, зараза, что я надумал. Усаги уже привыкла, что её муж ровно на неделю каждую осень перебирается ко мне, чтобы находиться рядом двадцать четыре часа в сутки. Три года подряд… Северный Лорд в депрессии – это страшно…
— Ну, так что?..
— Когда?
— Послезавтра. Клуб «Орион». Семь вечера.
— Великолепно. Хотя, зачем я спрашиваю. Мы ведь всё равно явимся туда вместе, словно старые супруги.
— Мало того, мы оттуда вместе уйдём.


— Ваши пригласительные, плиииз!
Мне хотелось проиллюстрировать распространённое в мировой паутине действие под названием facepalm. Дважды. Стоящему подле меня Энду, видимо, тоже. Зато, уцепившейся за его локоток Усаги, всё приходилось по душе. И бестолковые портье, упорно косящие под цивильных прокаченных европейцев, и не перестающие улыбаться официантки, и громкая музыка, бьющая по барабанным перепонкам, и разносимые на сверкающих подносах коктейли, и полуосвещённые кабинки для уставших от визга у сцены…
— Спаси меня…
— Уже?.. Эндимион, а как же супружеский долг?
— Я тебе его потом отдам йенами…
Вот только у Принца получается на самом деле меня смешить. Я прыснул и отвёл глаза от ухмыляющегося друга, которого теребила за рукав благоверная, ловя момент, в который её муж оказался рядом намного раньше обещанной недели.
— Думаю, что нам с тобой будет удобно вон за тем столиком.
— И не говори мне, что его расположение совершенно тебя не заинтересовало.
— Ну что ты… И находящаяся поблизости колонна – тоже…
Мы, оставив пятерых девушек около сцены, которая еще только начинала призрачно мерцать переливами блестящих голографических огней, готовясь взорваться их россыпью под первые же звуки музыкального сопровождения, поспешили удалиться, прочувствовав спиной недовольные, но в то же время весьма благодарные взгляды. Что ж, я их понимаю – подруги Серенити как-то не особо переваривали мою персону, то и дело появляющуюся на горизонте и вклинивающуюся в их планы, ибо многое из того, чему я становился преградой, не обходилось без участия Эндимиона, которого я совершенно бесцеремонно утаскивал по первому моему желанию. И друг не сопротивлялся, кстати. А вот его милая супруга – весьма активно.
— Ты когда-нибудь жалел о том, что вернул меня?
Вопрос явно застал Принца, приготовившегося наконец-то провести время так, как ему хочется, а не так, как нужно, врасплох. Если не сказать большего. Однако, Эндимион не был бы Эндимионом, если бы не умел держать себя в руках и сыпать язвительностью направо и налево.
— Только в те минуты, когда в очередной раз вытаскивал твою задницу из петли.
— Неужели только тогда?
— А в остальное время ты милейший, очаровательнейший подонок, способный одним взглядом довести до икоты нашего шефа и умеющий варить просто превосходный кофе. С чего мне жалеть о том, что ты у меня есть?
— Значит, перестань жаловаться на то, что тебе приходится меня караулить и наслаждайся моим кофе!
— Что я каждое утро и делаю. Должен же ты хоть как-то компенсировать мне моральный вред.
И только наши глаза, Эндимион, говорят о том, что за дружескими шпильками кроется нескончаемый поток боли. Только наши глаза выдают истинное состояние после бессонной ночи, в которую ты просидел около меня, удерживая руки и не давая подняться с кровати. Только глаза могут рассказать о страхе за то, что я всё-таки смогу дотянуться до бритвы и прекратить в конце-концов эту взаимную пытку. Только глаза, Эндимион… Нас связывает намного большее, чем дружба… Нас связывает один взгляд на двоих… Тяжёлый, уставший взгляд, в котором теплится надежда на то, что семь дней когда-нибудь кончатся и не повторятся в следующем октябре. Когда-нибудь… Знаешь, иногда я живу этой надеждой… Иногда, Эндимион.


— Мамору! Ну чего вы тут сели?! Ну пойдёмте к сцене! Я вас с ребятами познакомлю, хотя, ты их ведь знаешь… Ещё раз познакомлю!
— Солнышко, ну мы тут сидим, курим, вам не хотим мешать… Вы развлекайтесь, а у нас своя пьянка.
— Мамору!
— Иди, золотко, мы потом подойдём. Песенке на последней.
— Мамору!..
Правильно, Принц, как я тебя когда-то давно учил – затыкай рот девушке только поцелуем. Действует, как видишь. И жена довольна и, вроде и не спорили вовсе. Слушай меня, Принц, со мной не пропадёшь…


— Ну почему я?.. У меня совершенно нет времени на чушь, которая приходит в голову Берилл! Пусть её самодурство расхлёбывает кто-нибудь другой!
— Зойсайт, как видишь, кандидатов больше нет.
— Нефрит! У него это всегда получалось превосходно.
— Нефрит занят на Западном рубеже, думаю, он к нужному времени просто не успеет. Джедайт тоже не свободен, если ты его хотел вспомнить.
— Я не хочу…
— Солнышко, есть такое слово – надо.
— Надо – не мне. Поэтому…
Сладкие губы, накрывшие вырывающееся возмущение тут же ослепили таким водоворотом нежности и тепла, что юноше уже через несколько секунд стало совершенно неважно всё, кроме этого волшебного поцелуя. Уверенные руки, затягивающие на любимые колени, прижали к груди, пробегаясь по спине и позвоночнику, не позволяя даже на сантиметр отодвинуться от горячего тела, от сладкой нежности. Тонкие пальцы, обрисовав контур изящной скулы рыжеволосого, скользнули на шею – на нежную кожу, одно прикосновение к которой вызвало томящую судорогу.

— Ненавижу, когда ты так делаешь.
— Как – так?..
— Вот так – я же недоспорил!
— Ну, неужели спор приятнее?
— Ни капли… Ох, ладно, уговорил… Кунсайт, не смей пользоваться положением!
— Даже не подумаю…
Руки сами обвились вокруг сильных плеч, играя прядями белоснежных волос, перебирая шелковое великолепие. Обвились, едва только губы вновь почувствовали поцелуй. Ворот кителя как-то резко стал тесным, мешающим дышать и только быстрое движение любимого, моментально почувствовавшего невысказанное желание юноши, вновь подарило воздух. Подарило, чтобы тут же отнять – в огненной ласке языков и дыханий. Кунсайт медленно обвил ладонями поясницу своего златовласого чуда, прижимая ближе и теснее, привлекая к себе аккуратно, но настойчиво.
— Вот скажи мне, почему с тобой я становлюсь ручным?
— Наверное, потому, что и я с тобой перестаю быть куском льда.
— Может быть, это и есть любовь?
— Ты считаешь?
— Я знаю…


Воспоминания резанули по глазам вспышкой неонового света, пробравшегося в разгорячённый видением мозг, выжгли клеймом на неподготовленном разуме страшное ощущение безысходности и зверского одиночества. Резанули, ослепили – и вновь ушли – обратно в сердце. Туда, где находились всегда, туда, откуда выходили вот для такого – почти контрольного выстрела, способного оборвать не только здравый рассудок, но и совершенно не нужную мне в такие моменты жизнь.
Молча протянутый Эндом стакан с отчётливым запахом виски пришёлся как никогда кстати.
— Никогда не понимал, зачем на таких пати сидячие места…
— Специально для нас – лично мне не нравится тусоваться у сцены, словно шпрота в тесной банке и пытаться разглядеть какого цвета трусики на танцовщице.
— Ах, так вот чем ты занимаешься на своих фотосетах – трусики разглядываешь!
— Кун, уж лучше их разглядывать, чем разговаривать.
— С трусиками?..
— С некоторыми из моих клиентов!
Вроде бы, отпустило… Или виски помогло или пассивное дозволение Принца над собой немного подтрунить. Образ моего мальчика больше не стоял перед глазами, а отодвинулся чуть в сторону, разрешая смотреть ещё на что-то, а не только на рыжие кудри, покрытые капельками рубиновой крови.
Вокруг нас царило сумасшествие. Видимо, эти «Три звезды» и в самом деле были довольно популярны, раз их возвращение произвело подобный фурор и массовую истерию. Сцена уже давно погрузилась в звенящий гвалт, перекрывающий даже голоса трио, которое, судя по довольному визгу, облепившему его, выкладывалось по полной. Мне же хватило лишь приблизительно разглядеть трёх парней, периодически замирающих под лазерными лучами в эффектных позах и вновь вернуться к своей дотлевающей сигарете, благо, курить разрешалось в помещении.
— Вот скажи мне – зачем ты меня потащил с собой?
— Затем, чтобы ты: а – напился, бэ – накурился, цэ – отвлёкся. И не спорь со мной, я всё равно тебя переспорю.
— Ты ещё вспомни о том, что ты – коронованный Принц Терры, а я тебе по субординации должен подчиняться.
— Вот, кстати. Да! Это должно быть моим первым и последним аргументом!
— Принц сказал, Лорд сделал?
— Именно так!
Твой смех всегда искренний, Эндимион. В отличии от моего. Но сейчас мне и в самом деле легко. Здесь – с тобой, за этим полутёмным столиком, в этом гвалте. Словно вот это и есть – жизнь, которую я, если честно, почти уже забыл, словно вот это и есть то, что называется жизнью. Не работа, которую ты же мне и нашёл, не моё профессиональное увлечение журналистикой, которое и стало работой. Не редакция мужского журнала, которая практически полностью на мне и лишь корректируется нашим с тобой непосредственным начальством. Не та ответственность, разделённая с тобой, потому что наш тандем уже прочно обосновался в акционерах издания и уверенно держит контрольный пакет акций. Кому-то может показаться лишним то, что ты всё так же продолжаешь заниматься фотосетами наших гостей для страниц издания, а я вести колонку политических новостей. Это хобби, приносящее удовольствие, это наше дело, которое занимает большую часть жизни. У меня практически всю, у тебя – с некоторым отвлечением на жену. Должно быть, мы кажемся двумя законченными циниками, закоренелыми сволочами и упрямыми ублюдками, но… Наверное, ты когда-то начал заражаться от меня моим холодом, потому что тоже становишься похож на меня – я вижу своё отражение в твоих глазах, отголосок меня в тебе. Ты пропитываешься мной, для того, чтобы поддержать меня, потому что считаешь, что виноват передо мной. Виноват в том, что смог вернуть лишь меня, даже не смотря на то, что мне не хотелось возвращаться. Виноват в этом моём одиночестве. Виноват в моей памяти, виноват в моей непрошедшей боли. Только вот ты не знаешь, что я ни в чём не виню тебя… Не могу винить. Хотя бы из-за того, что ты всегда рядом. Что ты – единственное, что удерживает меня от последнего шага. Всегда удерживает, как бы я ни старался вырваться… Ты со мной, мой Принц и мне от этого немного легче. Мне хватает этого для иллюзии того, что я жив, мне хватает… Ты об этом, наверное, догадываешься, должен догадываться… Наша дружба всегда была искренней. Теперь же она стала необходимостью. Необходимостью для меня. Я никогда не смогу вернуть тебе этот долг, никогда не смогу искупить его перед тобой… Но ты и не попросишь возврата. Ты ведь считаешь себя виноватым, дурачок. Виноватым в том, что я вновь живу…
— Я предлагаю выйти и покурить. В тишине.
— Полностью одобряю.
Прихватив с собой стаканы, мы направились к чёрному входу, спрятанному за зеркальной восточной стеной, проталкиваясь между извивающихся в танцевальном экстазе тел. Я, вроде бы даже прошёл между целующейся парочкой и не могу сказать, что не специально. Напоследок, прежде чем скрыться за массивной задней дверью, я бросил взгляд на сцену, на которой раздавались, похоже, финальные аккорды очередной песни и успел разглядеть белоснежную волну волос, взметнувшуюся над вскинутыми руками и ушедшую вниз – должно быть один из Коу припал на колени под взорвавшийся звуковой ряд.
— Когда ты уже бросишь курить эту дрянь?
— Только не начинай опять про то, что тебя не устраивает моё курево. Мне нравится!
— Да ради ж богов… Были бы они не такие гламурные… Нет, ну ты посмотри – тоненькие, с позолоткой… Кунсайт, ты меня пугаешь!
— Энд, будь другом, отъебись!
Дружный хохот всегда снимал даже невольное напряжение. Нам с тобой даже хохотать вместе – и то в кайф. Наверное, именно поэтому я и прощаю тебе попытки задержать меня в этой жизни, Принц. Удачные попытки каждую осень.


— Отдай!..
— Отбери!
Смех колокольчиками рассыпался по простыням. Такими же золотыми сверкающими колокольчиками, как и огненные кудри, взметнувшиеся над руками. Зойсайт быстро отполз к самому краю кровати, маня за собой не только изгибами тела, но и тонкой сигаретой, зажатой в длинных пальцах. Кунсайт опасно сверкнул глазами и пополз следом, стараясь дотянуться до рыжего чуда как можно быстрее. Чудо расхохоталось и вновь перекатилось.

— Зой, ну сжалься.
— Ни за что! Ты, когда куришь, не обращаешь на меня никакого внимания. Так что, будешь бросать!
— Ты и сигареты – две единственные радости в моей жизни… Не лишай меня одной из них.
— У тебя останется вторая, разве этого недостаточно?
Ловкие руки всё-таки сумели поймать заливающегося смехом рыжика в крепкие объятия. Извивающийся в ладонях юноша веселился самозабвенно, стараясь не дать любимому дотянуться до своих запястий и отобрать сигарету.
— Ни за что ты её не получишь! Ай, Кунсайт! Только не щекоти-иии!
Как раз вовремя припомненный секретный приём позволил взять вверх над златокудрой бестией и подмять парня под себя, едва переводя дыхание от довольного смеха.
— Ах, ты так значит, да?..
Соблазнительные губы соприкоснулись с фильтром, делая глубокую затяжку, и сигарета тут же полетела на мраморный столик, стоящий подле постели. А Зойсайт, хитро сверкнув изумрудными глазами, потянулся к губам любимого. Аромат вишни, сорвавшийся в поцелуй, тонкая струйка лёгкого дыма, нежный язычок, касающийся языка мужчины – и разум, исполнив залихватский кульбит, оставил после себя только звенящую желанием пустоту.
— Зря ты это сделал…
— Почему это? Я тебе отомстил…
— Нет, родной, ты подписал себе смертный приговор…. Теперь я буду курить только так…


Сорвавшаяся с навеса капля упала на тлеющий кончик сигареты. Дрожащие пальцы, кажущиеся ещё более смуглыми в пробивающихся из клуба световых лучах, были видны только Эндимиону, который тут же отвёл глаза, понимая, что этот приступ должен пройти сам. И пройдёт, потому что рядом со мной есть хотя бы кто-то, кто сможет его понять.
Захотелось опереться спиной о холодную стену и сползти по ней, кожей чувствуя каждый кирпич, обхватить лицо ладонями и попросту разрыдаться, скидывая всё, что было грузом это долгое время. Но, вместо того, чтобы поддаться вот такой слабости, я затянулся ещё раз, усмехаясь самым краешком губ.
— Знаешь, я, наверное, загляну в уборную… Не смотри на меня так, у меня с собой не припасена опасная бритва.
— Знаю, что не припасена, сам лично все карманы проверил…
— Вот и расслабься. Не буду я тебе сегодня вечер портить. Я тебе обещаю – я только отлить.
— Иди, отливай, дитятко! Буду ждать тебя в зале.


— Пардон…
— Да ничего…
Столкнувшись в дверях с юношей в чёрном кожаном костюме я, всё-таки протолкнулся в мужской туалет. Даже сортир в клубе – и тот пафосный, правда, небольшой – две кабинки с общей дверью под внутренний замок и пара писсуаров у стены.
Опёршись ладонями о холодный почти зеркальный кафель, я попытался собрать разбежавшиеся мысли в кучу. Да, Принц, ты оказался прав, подозревая о том, что я не только отливать пойду. Не только… Но в остальном – ты ошибся… Мне необходимо хоть немного побыть одному… Просто – помолчать в одиночестве. Необходимом, остром, хоть как-то мобилизующем осознанием того, что с этим одиночеством ничего не сделать, как бы я ни старался, как бы ты ни прилагал усилия. Ничего – оно уже естественно и почти принимаемо мною, просто иногда – сознание вспоминает о том, что ещё живо. Ненадолго вспоминает и пытается брыкаться…
Какой же кафель всё-таки прохладный и приятный. Разгорячённый лоб просто вплавляется в его поверхность. Мой холод. Мой привычный холод, которым я повелеваю, который подчиняется каждому моему мимолётному жесту. Мой холод, который должен сейчас принести хоть какой-то успокоение, но не приносит, потому что не настолько силён, как хотелось бы мне. Холод кафеля это не совсем то, что мне нужно… А холод души никак не может наступить окончательно, потому что Принц работает мехами и поддерживает хоть какой-то, хоть дохлый, но огонь. Даже не огонь – искру… Задыхающуюся, но тлеющую… Бессмысленно тлеющую… Ненужно тлеющую…
— Ох, простите…
Интересно, а если бы я чисто на автомате не повернулся на звук голоса, я бы смог разглядеть этот яблочный изумруд глаз?.. Изумруд, сверкнувший под копной белоснежных волос, собранных в длинный хвост, чуть растрепавшийся и слегка влажный? Смог бы моментально утонуть в этом светлом изумруде и смог бы так же быстро рвануться навстречу, выключая всё, что могло бы помешать безумию, накрывшему даже не мгновенно – нет такого слова, чтобы описать эту молниеносность.
Это полный бред – или сон… Как хотите. Однако, он происходил наяву и я это прекрасно чувствовал…
Щелчок замка должен был остановить. Не остановил – ни меня, ни юношу, вошедшего в дверь клозета. Вошедшего, чтобы тут же оказаться в моих руках, дотягиваясь ладонью до задвижки, отделяющей нас от всего остального клуба. Меня, словно из тела выпрыгнувшего навстречу ему. Что это есть?.. Я не знаю, не хочу знать…
Тонкие пальцы под моими ладонями – первое прикосновение подобно электрическому разряду. Первое и полностью взаимное, молчаливое. Но так же сумасшедше рвущееся навстречу. Шёлк белоснежных прядей – ах, вот как я понял, что они слегка влажные. Руки на моих плечах – моментально вспорхнувшие, словно меня ждавшие, или это я ждал его, прислонившись лбом к стене?.. Губы… Чёрт, губы… Целую, или кусаю?.. Безумно и с диким стоном. С дикой нежностью… Отвечает. Он отвечает – с таким же безумием, не знающим имени. Безумием после двух секунд взглядов. Безумии мгновенном. Так не бывает… Или бывает?.. Бывает – вот оно – на губах...
Подхваченный на руки, обвивший ногами мои бёдра – тянет в сторону раковины к мраморной высокой столешнице. Притягивает к себе и уже попросту раздирает рубашку на груди, добираясь до горящей плоти. Может быть, сумеет охладить её губами?.. Не сумел – только лишь подарил ещё большее сумасшествие.
Застёжка его ремня такая непрочная… Или она мне только показалась такой? Как и сама ткань на его бёдрах. Ладони уже скользят по обнажённой коже, заставляя выгибаться под их пламенем невероятными дугами, касаясь затылком мраморного кафеля над раковиной. Придвинуть его к себе чуть ближе, и позволить ему так же расправиться и с моей одеждой? Да что тут позволять – безумие само уже всё сделало. Зеленоглазое безумие. Яблочный изумруд.
Губы на шее, губы на скуле… К чему имена и долгие знакомства – сумасшествию они не нужны. Локальному сумасшествию от одного единственного взгляда. И разуму тоже – тут только неконтролируемое желание, вспыхнувшее моментально и дико.
Ладонь на самом сосредоточии удовольствия заставляет его протяжно застонать и податься вперёд. Такое знакомое движение, такое естественное, нужно как раз сейчас - в этот момент, когда ничего больше не важно. Податься вперёд и почти слиться со мной. Почти слиться, потому что я до сих пор ещё не соизволил разрешить ему этого. Руки на спине – рубашка спущена, наверное, ему нравится когда и я обнажён почти полностью. Так же как и он – незаметно без одежды, но под моими руками, под горящими ладонями, под стонущими губами.
— Ну же…
Стон с мольбой и почти бессознательный прорывается и ко мне – охваченному пламенным головокружением. Моментально подхваченный на руки и поставленный на пол, опирающийся руками в холодную столешницу, глядящий через плечо сквозь волны сверкающих белоснежных волос – прекрасен. А как иначе? Безумие должно быть прекрасным.
РЕКЛАМА

— Мммм-ххммм…
Притянул к себе, подождал пару секунд, позволяя уткнуться лицом в его же вцепившиеся в мрамор ладони. Нет, не так… Только с поцелуем. С нежным поцелуем под лопатками, по коже, покрытой желанием и дрожью, по стонущей коже. Вот так – нежно и аккуратно, словно не знаю, что такое нетерпение, понимая, что и он забывает что это такое. Вот так – почти оплетая ладонями под талию, почти наваливаясь на него, вскинувшего голову для того, чтобы коснуться затылком моего плеча.
— Д-дааа…
Значит, всё правильно, значит, так и нужно… И он – так же рвётся навстречу, насаживаясь сам, извиваясь под руками, под губами, оставляющими алые следы на белоснежной коже. Такие алые, как и его губы. Поцелуи на шее, горячка внутри него. Так горячо и так дико.
Почти не стоит на ногах – не в силах, да и я тоже – уже не в силах. Притягивая его ещё ближе и не позволяя упасть, оплетая ладонями поясницу и крепко обнимая, входя резко, глубоко, полностью, до тихого крика и сладкого стона. Стона – такого необходимого, такого нужного, такого громкого, прорезающего звенящее наслаждение. Стона, в котором почти скользят имена, но откуда нам их знать…
Зеркала отражают замутнённые страстью яблочные изумруды, принимают дыхание, срывающееся с искусанных губ, принимают белоснежные волны волос – его, моих, наших. Руки скользят по рукам, губы – по коже, тела – по холоду, расплавленному нашей горячей внезапностью. Скользят до предела, до невероятного предела, сжимая, сминая, заставляя практически стискивать зубы от распаляющей боли. Заставляя его рваться навстречу этому острому наслаждению. Рваться для того, чтобы вместе со мной – зайтись в безудержном экстазе, который начался сразу после щелкнувшего замка, после взгляда в изумрудное яблочное сияние. Сразу после первого белого шёлка пряди на щеке. Сразу… Сразу…
Сознание вернулось постепенно, отражаясь от замершего под моими ладонями юноши, опустившегося грудью на белую столешницу раковины, затихшего и прижавшегося ко мне. Прижавшегося полностью и открыто… Но тоже почти вернувшегося…
Я осторожно прикоснулся губами к капельке пота над лопаткой, заставляя вздрогнуть незнакомое безумие и развернуться ко мне лицом, быстро разжимая объятия и соприкасаясь кожей. Раскрасневшиеся щёчки смущённо пылали, чуть дрожащие губы были приоткрыты и словно бы какая-то фраза готова была сорваться с них. Но, вместо этого, он лишь потянулся ко мне, накрывая мой рот поцелуем и выпивая оставшееся наслаждение своим дыханием, нырнул к полу, подбирая брюки и молниеносно застёгивая рубашку и, едва дождавшись того, что и я хоть немного запахну одежду, выскользнул из-под меня. Метнувшись к двери, дотянувшись дрожащими пальцами до защёлки, кое-как повернув ей и скрывшись за дверью, моё сумасшествие оставило меня с не застёгнутой сорочкой, сбившимся дыханием и ощущением такой нереальности, что только лишь отражение в зеркале могло стать моим полноправным свидетелем того, что произошедшее только что – пока ещё не мой бред…


— Ещё пять минут – и я бы отправился на твои поиски.
— Как видишь, радикальных мер не потребовалось. Меня просто слегка задержали.
— Задержали?..
— Непредвиденные обстоятельства…
— Обстоятельства?.. В клозете? Кунсайт, ты меня вновь пугаешь!
Ну вот что тут скажешь, когда и правда кажется бредом, а придумать бред, заменяющий правдивый, попросту нереально. Правильно – только отмолчаться и загадочно улыбнуться, пусть уж Принц думает, что у меня молнию на ширинке заело.
Вернуться в зал из туалета казалось средне компьютерному квесту «Рассвет мертвецов». То есть на каждом шагу по танцполу мне виделись не извивающиеся в изящных фигурах, тающие в волнах музыки люди, а бездушные марионетки, лишённые искры, которая наделяла их жизнью, позволяя называться людьми, а не зомбированной массой двигающегося мяса. О, нет, это вовсе не сексапильная блондинка лентой скользит по стройному телу своего партнёра – это кусок резинового шланга обвивается вокруг мёртвого обрубка арматуры… Боги… Нужно срочно выпить… А то так и до шизофрении недолго… А заодно – всё-таки попытаться понять, что это было там – перед зеркальной стеной, на кафельной раковине… Что это было?!
— Кун…
— Двойной бурбон…
— Кун.
— И побольше льда.
— Кун!
— Присоединишься?..
— Естественно, раз уж столик мы потеряли…
Видимо, я, всё-таки как-то себя очень странно веду, раз Энди с каким-то непонятным выражением лица, пытаясь разглядеть мои глаза, блестящие в неоновых вспышках клуба, всё-таки снялся со стула и поспешил догнать меня у стойки бара, к которой я решил направиться, поняв, что могу повторно пройти квест на танцполе.
— Однако, должен признать, обстоятельства, задержавшие тебя, обладают довольно-таки горячим темпераментом…
— В смысле?..
— В прямом…
Наверно, кивок на меня и чуть поведённая рука, указывающая куда-то на мою шею должна мне о чём-то говорить?.. Принц, что ты там засёк?..
Рука сама потянулась к воротнику, пальцы скользнули по паре, практически незаметных на ощупь, царапинок… И словно током пронзённый мозг ударил в виски, заставив отдёрнуть руку и невольно сглотнуть, пытаясь вновь научиться дышать, хотя бы ненадолго. Зал, переполненный вздыхающим мясом, ухмыляющийся Принц, похожий на чеширского кота – того и гляди растает, оставив после себя только довольную до омерзения улыбочку – стойка, стопка в руке, моё отражение в сверкающей витрине, практически скрытой за рядами бутылок и шейков… Всё завертелось, заискрилось, расползлось многомерной матрицей, уступая место яблочному изумруду, словно вынырнувшему из глубин прошедшей вечность назад минуты. Яблочному изумруду, пробудившему безумное желание, молчаливую страсть, не спросившую даже имени, не оставившую даже звука голоса, слова без стона, слова, по которому можно хоть случайно, но узнать…
Сердце так колотится. Так бьётся, словно понимает, что может сейчас получить передышку – стоит только мне захотеть остановить его, стоит только пожелать – аутодафе доступно Первому Лорду, уж это я точно знаю. Словно предчувствует, что я на грани… На грани, которую сейчас делят малахитовый и яблочный изумруд… Делят, раздирая мой разум на куски, делят, не считаясь ни с прошлым, ни с настоящим, делят, выдирая меня из реальности. Ведя только своими тропами, делят решительно, не считаясь ни со мной, ни с моей жизнью. Делят, бросая в холод кафеля и в нежность шёлка, в огненные кудри и серебристые пряди, в тихие стоны и громкие крики… Делят между собой, между мною, между сердцем и разумом, между реальностью и бредом, оставаясь одновременно и тем и другим…
— Так, глотни-ка…
— Я в порядке…
— Угу, я вижу… Глотни, говорю… Горе…
— Сам ты, горе!
— И давай-ка мы с тобой, всё-таки, найдём столик…
Принц, да не смотри ты на меня так, словно я сейчас рассыплюсь на миллион снежинок и растворюсь в воздухе у твоих ног. Не рассыплюсь – изумруды договорились терзать меня одновременно, видимо, из солидарности. Или из-за того, что как-то незаметно угнездились где-то под сердцем, практически не соперничая, но претендуя на меня каждый по-своему. На меня, на память – ведь они во многом похожи. Похожи тем, что вряд ли я уже когда-нибудь ещё раз увижу и малахит и яблоко. Вряд ли… Кафель сохранит секреты, зеркала скроют стоны… сколько ещё будет таких вот страстей перед их свидетельством – десятки, разве я первый и я последний вот так – обезумел от одного взгляда. Разве я первый и последний, кто под звук закрывающейся задвижки двери впивался в губы неистовым поцелуем… В чьи губы? В чьи… Мне не хочется этого знать, просто – не хочется… Чтобы не поверить, не принять это как реальность, выпуская из бреда. За бред не нужно отвечать, за реальность – я несу ответственность. Полную ответственность, у которой есть имя. У сумасшествия же имени нет.

— Смотри, вроде бы вон там свободно. Или ты хочешь поближе к сцене?..
— К твоим сенши? Нет уж, уволь.
— Тогда, давай, пробираемся… Пааардон, позвольте…
Кабинка в отдалении от гула? Не получилось, только лишь от света, разрезающего зал на ломаные куски. Света, который творит занятные дела, когда бросаешь на него косой взгляд. Света, который вот так вот шутит – показывая огненные пряди где-то в толпе, извивающейся, неживой. Огненные пряди, собранные в низкий хвост, перехваченные изумрудной лентой.
— Кунсайт!


— Знаешь, к твоим волосам подошла бы бирюза…
— Зато изумруд к глазам подходит… И к твоим и к моим…
— К моим?
— Очень… Взгляни…
Зеркало в изящной бронзовой оправе отразило улыбающееся лицо Кунсайта, почти скрытое за огненными прядями волос любимого. Тонкие сильные пальцы разбирали рыжие локоны бережно, аккуратно, ласково пропуская расплавленное золото по ладоням, по запястьям, обнимая ими выточенные плечи, обвивая белоснежную кожу. Зойсайт тихонько мурлыкал, когда ловкие руки возлюбленного порхали по его волосам, расчёсывая вьющееся пламя, распадающееся на пряди под бережными прикосновениями.
— Серебро и изумруд… Идеальное сочетание…
Ленточка в изящных пальцах скользнула к лицу Кунсайта, на миг дотрагиваясь до щеки прохладным шёлком, оставляя невесомые поцелуй, который тут же захотелось вернуть, вернуть на стройную шею, скрытую пламенным каскадом. Тихий стон юноши словно послужил сигналом к тому, что один поцелуй – это слишком мало, одни поцелуем тут нельзя ограничиваться.
Взметнувшиеся руки обвили сильные плечи, Зойсайт, подавшись назад, ещё теснее прижался спиной к обнажённой груди любимого, поднял голову, чуть прикрыв изумрудные глаза и призывно потянувшись за обещанным мысленно поцелуем. Кунсайт притянул возлюбленного к себе, прижав к своей груди, ощущая кожей дрожь тела Зойсайта, сладкую, невольную дрожь, тут же нашедшую отражение в голосе мужчины.
— Если честно, то мне вообще не нравятся ленты в твоих волосах.
— Мне тоже… Но ведь ты всегда всё исправляешь…


Бьющие по глазам неоновые вспышки исказили восприятие настолько, что я едва успел разминуться с официантом, который, едва увидев в моих глазах тихое обещание придушить на месте, если он не отпрыгнет, тут же поспешил убраться с дороги.
Мне показалось. Да, мне определённо показалось… Рыжее пламя кудрей среди чёрной кожи и страз. Лента на фоне бархата и лайкры. Тонкая фигура среди танцующих, изгибающихся под финальные аккорды предпоследней песни. Быстрое движение, такое знакомое, оставляющее после себя дорожку из практически родного запаха свеже-сладкого одеколона. Запястья, стянутые белоснежными манжетами, низкие каблуки ботфорт.
— Кунсайт!
Это Принц?.. Принц. Следом кинулся? Ох, Принц, сидел бы уж за столиком, видишь – глючит Северного, ой глючит. Так, что он за этим глюком в толпу ныряет, не заботясь о том, кому и куда локтем может заехать. Или не глючит? Мне уже всё равно… Абсолютно и совершенно… Даже если глаза обманывают, даже если ошибся. Я ведь знаю, что ошибся наверняка. Знаю, что не может такого быть, что это не он… Не он… Но всё равно – через визг, закладывающий уши, под удивлённый взгляд сенши, как раз отходящих от сцены, под останавливающий крик Эндимиона, под разрывающие взгляд ультрафиолетовые всполохи. Почти дотянуться. Почти коснуться плеча под рыжими локонами. Собранными в высокий хвост… Высокий? Закреплённый заколкой с бабочкой?
— Напитки, канапэ?
— Нет, благодарю…
Официантка удивлённо захлопала ресницами, видимо недоумевая, почему я отказался от предлагаемых бокалов и подноса. А то, что я почти разочарованно скользнул взглядом по её фигуре, каким-то образом умудрившейся отразиться в моём восприятии в нужной плоскости, так и вовсе вызвало тихое негодование, вполне отчётливо читающееся в карих глазах. Карих… Даже ни намёка на зелень.
— Тогда, может быть, фруктов?
Подносик с фигурно нарезанными ломтиками киви заплясал перед моими глазами, искрясь в переливах серебристого сияния, расходящегося от сцены. Комок в горле подкатил выше, высекая уже не хрип – всхлип, смешанный с тихим проклятием. С трудом заставив себя сглотнуть, я постарался обойти девушку по дуге и всё-таки добраться до выхода из клуба…


Захлопнувшаяся за спиной дверь словно немного отрезвила своим грохотом, но я, всё-таки успел обвести улицу чуть сумасшедшим взглядом. Призрак, привидевшийся мне в зале должен был быть тут – я чувствовал… Где-то здесь – огненный фантом, решивший напомнить о себе, словно почувствовав, что я чуть свернул с его дороги. Словно узнавший о том, что я позволил себе на миг забыть его… Призрак… Только вот не садятся призраки в такси, перекинув рыжий хвост с одного плеча на другой, не захлопывают дверь автомобиля тонкой рукой в бархатной перчатке, не окидывают взглядом чуть уставших серых глаз замершего на тротуаре своего преследователя.
Серых? Серых? Я должен в этом убедиться! Должен! И остановившееся передо мной такси, моментально отреагировавшее на вскинутую руку, как нельзя кстати.
— Кунсайт!
— Энд… Мне нужно! За той машиной! Пусти!
— Не нужно тебе! Что с тобой? Кун, приди в себя!
— Эндимион!
— Так! Или ты очухиваешься, или я тебя искупаю под сточной трубой, выбирай! Твой неадекват до добра не доведёт!
Тон Принца явно должен был мне дать понять, что шутки кончились. И для Энда и для меня. Вот скажи мне, Принц, почему я так покорно всегда позволяю тебе приводить меня в чувство? Раз за разом, попытка за попыткой. Ну что тебе стоит сейчас просто взять и разжать руку на моём воротнике? Позволить мне сесть в такси и указать водителю на почти уже скрывшийся за поворотом автомобиль, увозящий непризрака. Что тебе стоит просто оставить меня в покое, пустить всё на на самотёк и наблюдать за тем, как я медленно уничтожаю себя памятью? Старая дружба? Долг? Любовь? Скажи мне – что? Чем я заслужил такую твою опеку и такое рвение сохранить мне жизнь? Что же я тебе такого сделал?..
— А теперь мы идём обратно в клуб, забираем мою жену и её подружек, развозим их по домам и едем к тебе. План ясен? Вперёд!
Наверное, когда-то в прошлом, я слишком хорошо воспитал тебя, Эндимион. Слишком хорошо, потому что командный голос, которым не брезгуешь пользоваться в эту неделю очень даже внушает уважение. Что ж, Принц, раз ты этого так хочешь, раз ты считаешь, что так будет правильнее… Хорошо, ещё год, так и быть… Последний год, Энд. Последний… Я устал… Просто устал… ты будешь видеть мою усталость в моих глазах каждый день, возможно, через год ты сам отпустишь меня, возможно, ты поймёшь… Я надеюсь, что ты поймёшь, Эндимион.
— Мальчики, мы вас уже полчаса ищем!
— И так целый вечер где-то прятались, так ещё и сейчас за вами бегай!
— Там ребята собрались с вами познакомиться, а вы!
— Милая, мы тут, мы морально готовились.
— Мамору, ну чего ты так? Мы только что из гримёрки, мы договорились, что будем их за кулисами ждать. Идём, а то их там затопчут!
РЕКЛАМА

— Кунсайт, киви будешь?
Минако – да, кажется так зовут эту блондинку с совершенно наивными глазами и полным отсутствием чувства самосохранения – протянула мне корзинку, наполненную фруктовыми канапе. Рука практически на автомате потянулась к зелёному ломтику.
— Нет, спасибо…


— Ну закрой глаза, ну Кун!
— И рот открыть?
— Даа-а… И ротик открой…
— Зой…
— Ну-уу…
Дурачащийся рыжик легонько коснулся плеча любимого почти невесомым поцелуем. Кунсайт тихонько вздохнул и послушно замер, смокнув ресницы и едва сдерживая смех – наверное, со стороны это смотрелось презабавно – Первый Лорд Тёмного Королевства, практически распластавшись на шёлковом покрывале, покорно позволяет веселящемуся рыжему чуду творить с ним что душе Огненного вздумается. А вздумывалось ей очень многое.
Кончики локонов скользнули по груди – Кунсайт чувствовал их почти уже смеясь, почти пересиливая себя, чтобы не распахнуть глаза и не узнать – что же Зойсайт задумал, раз молчит уже с полминуты и только лишь иногда тихо хихикает где-то в стороне. Однако, сорваться с губ вопросу не позволило влажное прикосновение чего-то очень вкусного и сладкого к кончику языка. Следом за этим сладким рот Кунсайта накрыл нежный ласковый поцелуй, наполненный вкусом спелого киви и щемящей сердце любви.
— Можешь открывать глаза…
— Не хочу…
— Почему?
— Потому что даже с закрытыми глазами я могу тебя чувствовать… На губах, на руках, на сердце… Чувствовать так, словно ты – часть меня…
— Я и так часть тебя, глупый… Всегда… Только тебя…


Наверное, вот так и лишаются рассудка – видя в каждом предмете, жесте, движении – одну лишь боль. Наверное, вот так оно и происходит – медленно помутнение и полное угасание всего, что составляет реальность, заменена воспоминаниями настоящего, воспоминаниями, которые уничтожают до основания, до края, до позвоночника. Воспоминаниями, с которыми ничего не сделать, потому что они – часть тебя. Он – часть меня. Он…
— Думаю, минут через пятнадцать они будут.
— И стоило так спешить?
— Мамору, радуйся, Усаги в кои-то веки, куда-то не опоздала!
— Рэй, это меня и настораживает.
Ты пытаешься пошутить для них, Принц, или для меня? Если для меня, то не нужно стараться – твоей руки на моём плече вполне достаточно, чтобы держаться в этой реальности. Не пересекая грань, не опуская голову, чтобы прикрыть глаза платиновыми прядями. Не позволяя себе поддаться подступившим к самым ресницам слезам. Невесёлый у нас сегодня с тобой вечер, Принц, ой, невесёлый…


— Ятен, блин! Вот где, где ты умудрился так костюм изгадить? Это ведь с мясом вырвано. Ты посмотри! И, вообще, что это было? Ты куда пропал? Мы трио, но никак не дуэт!
— Тайки, скажи ему, чтобы он успокоился.
— Если он успокоится, то станет внимательнее…
— В смысле?
— Ну, смотри, Сейя успокаивается, у него появляется время рассмотреть тебя получше. Если он рассматривает тебя получше, то уж точно всего с ног до головы, а не только разодранный рукав. Если он рассматривает тебя с ног до головы, то он вполне может заметить вот то маленькое недоразумение у тебя на скуле…
— Какое недоразумение?!
— Сейя, отвали!
— Не-не, ты повернись, да я получше рассмотрю!
— Тайки, спасибо, блин!
— Яте-ее-ешаааа…
— Ну что Ятеша, что Ятеша?? Ну засос, что с того?
— Я тебе говорил, что лучше его не отвлекать…
— Всё, уйди от меня!
— Нет, ну ты бы так сразу и сказал - ребята, занят был, костюм рвал…
— Сейя!
— Нет. Ну ты смотри, он ещё и краснеет. Познакомь нас с ней хоть, что ли.
— Ни с кем я вас знакомить не буду, отвалите! Нас вон вообще – ждут! Пошевеливайтесь!
— Внимательный Сейя – это катастрофа…
— Тайки, заткнись!..


Разбираемая аппаратура гремела за кулисами и этот грохот отрезвлял лучше, чем щебетание пятерых девушек около меня. Эндимион изредка страдальчески поглядывал в мою сторону, явно недоумевая по поводу того, как он докатился до жизни такой и когда он потерял пути к отступлению из этого гарема. Ничего, Принц, это твоя участь – Принцесса и её свита. Незавидная, конечно, участь, но что делать, что делать…
— Пять минут, пять минут… Он не отличаются пунктуальностью, как и наша Усаги.
— Рэй…
— Я молчу, я молчу.
— Девочки, перестаньте. Вон они уже идут.
Трое пареньков, показавшихся из дверей гримёрки, словно принесли поток свежего воздуха в затянувшееся ожидание. Как я и ожидал – гламур со стразами. Стразами, переливающимися в останавливающихся прожекторах, скользящих по лицам мигающими лучами. Ничего нового, отличного от момента, который предстал передо мной на плазме в кафе. Может быть, неглупые, может быть, смелые, может быть, верные… Но абсолютно неинтересные.
— Мальчики, как хорошо, что вы так быстро!
— Рэй!
— Ну что Рэй, что Рэй?
— Девочки! Уже всё! Мамору, Кунсайт, знакомьтесь…
— Да мы знакомы…
— Мамору, подвинься, я тогда всех Куну представлю! Братья Коу – Тайки, Сейя и…
— Ятен…
Воздух в лёгких кончился примерно так же быстро, как и грохнулось сердце куда вниз – к полу, покрытому блестящим конфетти, полу, который ушёл из-под ступней мгновенно, потому что одного только взгляда в яблочные изумруды хватило для того, чтобы понять, что я теперь знаю имя своего безумия. И оно тоже теперь со мной знакомо…


Лёд в стопке не таял. Уже с полчаса не хотел таять. Может быть, из-за того, что я, не отрывая тяжёлого взгляда, гипнотизировал янтарную жидкость. Сверкающие на гранях стеклянной тары искорки от настенного бра, расположенного над моей кроватью, резали глаза, но моргать не хотелось.
— Может быть, поговорим?
— Энд… Ты похож на мою престарелую жену…
— С каких это?..
— Всё стараешься поговорить и оторвать меня от стопки.
Опустившийся на край кровати Эндимион презрительно фыркнул, но беспокойство в синих глазах не рассеялось.. Расслабься, Принц. Ну что сейчас поделаешь. У Первого депра, что тут скажешь… Смирись, и дай мне спокойно встать и подойти к окну. Даже обладая даром левитации при умышленном падении с двадцать девятого этажа для бывшего Генерала Тёмного Королевства могут наступить необратимые последствия. Нет, сразу я не умру, ты это тоже прекрасно знаешь. А сломанные кости восстановятся быстро… Но вот только можно упасть так, что восстанавливаться будет нечему. А под твоими окнами как раз располагается милая двойная лавочка, приземлившись на которую спиной можно не заботиться уже больше ни о чём.
— Перестань.
— Что?
— Перестань думать о том, чтобы вот так бездарно умереть. В конце-концов, подставься под бандитскую пулю, защищая кормящую мать во время ограбления банка! И польза, и результат.
— Идиот.
— Не больший, чем ты.
— Не смешно.
— Мне тоже. И не смешно мне будет ещё сутки. Думаешь, видеть твою смурную физиономию ещё двадцать четыре часа – награда за дела мои?
— Закрой глаза – не увидишь.
— И окно тебе открыть?

Даже вот рычание его не пугает. Рычание вырывающееся из груди практически утробным воем. Принц, рискуешь! Ещё немного я и открою окно тобой, даже не смотря на то, что практически уже не собираюсь этого делать. Агрессия зашкаливает – хочется раздолбать о стену что-нибудь особо ценное, желательно – свою голову… Но при здравом размышлении голова будущего Короля Терры всё-таки, ценнее чем моя…
Я со стоном уронил лицо в ладони. Вот что за бред в мысли лезет, что за ахинея думается? Запить её, что ли?..
Льдинки жалобно звякнули, когда я, всё-таки, поднёс стакан к губам. Тихий звон, перекрывающий мысли и гулкое биения сердца. Странно, оно всё ещё бьётся? Не должно ведь. Не должно. Оно остановилось примерно тогда. Когда я узнал, что у моего безумия есть имя и что мы с ним ещё не раз встретимся, потому что сенши намеревались вцепиться в вернувшихся друзей мёртвой хваткой. А Эндимион надумал вцепиться не менее смертельным захватом в меня и таскать за собой до тех пор, пока я не посинею от новых впечатлений. От этой новости дыхание-таки перехватило не только у меня, но и практически опирающегося об косяк спиной Ятена, который старался стать как можно незаметнее за своими братьями. А я старался научиться жить без мысли о том, что это конец. Хотя, без мысли ну никак не получалось. Так же как и у яблочных изумрудов не получалось не пытать меня своим невольным блеском из-под густых ресниц. Я старался не слушать голос своего безумия. А он старался как можно меньше отвечать веселящимся девушкам, которые кормили его киви… Киви…
Выбить корзинку из рук блондинки и растоптать ненавистную ягоду? Решение, но дикое. Хотя, более диким казалось то, что я до сих пор не развернулся и не вышел не тёмную улицу, чтобы хоть там оказаться подальше от вспышек режущие сознание воспоминаний, от мелькающего среди разбирающейся аппаратуры призрачного рыжего хвоста. Вот так и сходят с ума – тих, под наблюдением своего сумасшествия. Не иначе.
— Кунсайт…
Знаешь что, Принц, ты ведь у меня сейчас лесом пойдёшь, с такими намёками, что ты всё ещё здесь! Виски плеснулось в стопке, оплетая кубики льда янтарными волнами. Янтарными, сверкающими… Захотелось запустить стакан в стену и наблюдать за тем, как струйки стекают по шёлковым обоям абстрактными щупальцами…
— Может, мы с тобой прогуляемся? Дойдём до Усаги, отравимся её лимонным пирогом.
— Энд…
— Я не знаю, что послужило причиной, но вижу, что ты на грани в данный момент сильнее, чем был когда-либо. И я не хочу, чтобы ты переступил эту грань.
Впервые за три года я слышу от тебя такие слова, Принц. Прямые, честные, откровенные такие болезненные… Не завуалированные сарказмом и издевкой, привычным юмором и шпильками. И они бьёт намного сильнее, чем все подколы, которые воспринимались хоть и через дикую боль, но с улыбкой.


— Я думал, я поступаю правильно…
— Ты не мог знать, что будет именно так, Мамору…
— Я должен был догадаться… Я должен был предположить. Это ответственность, Усаги. Я не могу подвести его. Я вернул его, но ему не нужно это возвращение.
— Милый… Ты не мог предположить…
— Это всего лишь отговорки. Не мог, не знал, не предполагал. Я мог. Я знал. Я предполагал. Это по моей вине он сейчас здесь – под этими капельницами. И я не знаю теперь только одного – сможет или нет он выкарабкаться – он слишком не хочет возвращаться.
— Мамору…
— Как только он очнётся, я уеду с ним – в его квартиру и буду рядом столько, сколько понадобится, прости. Я не могу его оставить. Это выше моих сил. Я виновен в его боли и в его попытке прекратить эту боль.
—Мамору, послушай себя…
— Я себя слышу, Усако… Очень хорошо. Намного лучше, чем тогда, когда принимал решение о возврате.


Ты смотришь мне в глаза так откровенно первый раз за это время. Я понимаю, что ты очень давно хотел взглянуть на меня именно так – без маски. Принц, мой глупый Принц… За что тебе я? За что тебе эта несуществующая вина? За что тебе эти недели с моим сумасшедшим сознанием… Ты не знаешь? И тоже не знаю… Только надеюсь на то, что оно всё не напрасно… Хотя, я могу сорваться в любой момент…
— Обещай мне, что ты не будешь против.
— Против чего?
— Обещай. Просто – скажи, что сделаешь.
— Если это касается дарения процента акций тебе, то фиг.
— Кун!
— Хорошо, я обещаю.
— Вот и отлично! Собирайся!
— Куда?!
— Ты обещал! Я даже в качестве поблажки готов сделать тебе уступку – хоть это и транс-пати, но мы с тобой пойдём в мужских костюмах.
— Энд?!
— Ты обещал, Кунсайт! Я не верю, что Первый Лорд не держит свои обещания!
— Я тебя убью, Принц!
— Для начала, оцени масштаб будущей мне мести, собирайся! И не забудь прихватить тёмные очки.
— Зачем?
— Чтобы хоть как-то выделяться в толпе, Северный…


— Энд, я тебя придушу!
— Я это уже слышал полчаса назад.
— Какого хера мы тут забыли?
— И это я уже слышал. Слушай, Первый, ну чего ты так нервничаешь? Иди, закажи себе коктейль, постой у бара…
— Эндимион…
— Не шипи, не змий искуситель… Ладно, всё, молчу… Ну не смотри на меня так, ну я согласен, что идея – дерьмо.
— Во!
— Но мы уже здесь, так что – соломинку в зубы и вперёд – к бару!
— Тьфу!
Хоть плюйся, хоть не плюйся, Принц прав – раз уж пришли… Боги, раз уж пришли. Ну вот какая падла надоумила Энда сунуться в этот клуб сегодня ночью? Хотя, я ведь прекрасно знаю – какая – вон та, с забранными на самую макушку длинными светлыми волосами, уложенными таким хитроумным способом, что они казались короткой стрижкой. Не представляю, ка Усаги удалось это волшебство, но если приглядеться к довольной улыбке Макото, стоящей подле подруг, можно догадаться чьих оно рук дело.
А пати была в самом разгаре. И понятие «транс» правило балом. Юноши в мини, топах, сарафанчиках и шортах, затянутые в блестящий латекс и переливающуюся чешую, на высоких шпильках, балетках, босоножках и сапожках, потягивающие «секс на пляже» из низких стопок и «пина коладу» из широких бокалов. Накладные ресницы, ногти и волосы, умелый макияж и подведённые глаза. И девушки рядом с ними – истинные «джентльмены». Джинсовки и куртки, кожа и металл, строгость костюмов и свободные рубахи, клетка, и галстуки, напульсники и сигареты между пальцев, виски по рюмкам и скотч по стопкам. Забранные в хвосты и спрятанные под бейсболками волосы, полное отсутствие косметики. Мда, Энд. Твоя жёнушка умеет строить козни, это уж точно. Благо, тебя она не смогла подбить напялить чёрное бархатное платье и подхватив меня под локоток тупо хихикать, наблюдая за их стайкой, переодетых в «мужское»
— Расслабься, оно не смертельно. Немного сумасшествия для конца недели необходимо.
— Энд, у меня вся неделя – сплошное сумасшествие.
— Вот помнится мне, кто-то хотел отнести главному статью по ЛГБТ-движению, так пользуйся моментом, или ты считаешь, что тут мало материала?
— Статья статьёй, я опасаюсь, как бы на нас кто не напялил боа из перьев… Чего ты ржёшь, гад?

— Ничего, него… Тебе бы точно пошло из белых!
Вот как на тебя долго сердиться, Принц? Правильно – никак, не получается. Глядя на то, как ты стараешься утопить смех в бокале с мартини – против правил не попрёшь – юношам сегодня напитки легче, девушкам крепче – невозможно не улыбнуться в ответ. Даже сквозь тихо пробуждающуюся панику, которая становится всё более и более похожей на лёгкое сумасшествие постоянного действия. Даже не сумасшествие – нет такого понятия в психиатрии, которое бы охарактеризовало моё состояние, хотя, шизофрения очень даже подойдёт… Только это сильнее. Сильнее любого заболевания, сильнее любой зависимости. Саморазрушение памятью, приходящей внезапно… Самоуничтожение душой, которая не может умереть, самоизничтожение мыслями и воспоминаниями. Мыслями. Воспоминаниями…


— Ну подожди ещё немножко! Не подглядывай! Ну Кун!
— Ты хочешь, чтобы я начал без тебя?
— Без меня не получится, я это точно знаю!
— Ой, ли?
— А вот увидишь! Ну не подглядывааай!
— Ты ведь сам сказал – увидишь!
— Всё, закрывай глаза!
— Тебе определённо нравится, когда я лежу тут вот такой с закрытыми глазами…
— Куня!
— Боги, вот за Куню я сдаюсь!
Весёлый хохот, доносящийся из затемнённой ванной комнаты, сменился тихим, казалось, чуть смущённым дыханием. Кунсайт не мог себе представить – что на свете способно смутить рыжую бестию, прячущуюся за дверью, но, судя по тому, что прячущуюся уже долго – что-то за рамки вон, это точно. От едва заметного надавливания на край постели, Кунсайт всё-таки поднял ресницы.
Девушка, стоящая в ногах и слегка опирающаяся на упругий матрас чуть приподнятым коленом смущённо улыбнулась. Водопад рыжих кудрей закрывающих хрупкие плечи струящийся по спине, лёгкий румянец под сверкающими изумрудом глазами, чуть подведённая линия ресниц и влажный блеск на розовых губах. Нежнейший шёлк пеньюара по выточенным бёдрам и тонкой талии, мраморные кисти, и длинные пальцы чуть смущенно теребящие ниточки из сверкающих бусинок на ткани.
Северный Лорд ошарашенно выдохнул, распахивая глаза и чуть приподнимаясь на подушках, стараясь разглядеть под густыми ресницами игривые искорки. Но вместо игривости увидел тёплую неуверенность.
— Ты сегодня так смотрел на Минорию… Таким взглядом, такими глазами… Мне показалось, ты… Ты скучаешь по женщинам… Я, конечно, не смогу дать тебе всего, но то, что я могу – я отдаю… Хотя бы ощущение того, что ты с девушкой…
— Глупенький!
Изумлённый Зойсайт только лишь успел выдохнуть, оказываясь в сильных руках любимого, прижимающих его к вздрагивающей груди. Прикрывая глаза и зарываясь пальчиками в белоснежные волосы, подтянув колени к животу и устроившись в объятиях подобием ребёнка. А любимые ладони уже гладили по спине, успокаивая и прогоняя неизвестно откуда взявшуюся дрожь, прогоняя неуверенность и невольное смущение. Прогоняя все чувства. Кроме полнейшей и бесповоротной любви.
— Какой же ты глупенький, мальчик мой. Никого – слышишь – никого, кроме тебя – не любил, не люблю и не смогу любить. Никогда… Потому что это для меня – невозможно. Ни одна девушка. Ни один юноша. Только ты. Пойми, родной мой… Только ты, мой глупый маленький мальчик.
— Правда?..
— Правда. Разве ты не чувствуешь?
— Чувствую… Я и в самом деле глупый…
— Ты – моё глупое чудо… Которое сейчас же нужно избавить от этих тряпочек…
Тихий смех на коже прервался нежным поцелуем, наполненным ванильной сладостью…


— Повторить!
Официант в светлом парике и открытом топе беспрекословно плеснул бурбона в стопку, разгоняя подтаявшие кубики льда по дну тары. Энд озабоченно скосил глаза, но промолчал. Правильно, Принц, лучше не стоит, иначе я могу тебе рассказать о твоей родословной по седьмое колено и, поверь, ты обнаружишь много занятных связей твоих предков на стороне.
Вспышки света резали по глазам, оставляя под веками расплывающиеся круги маслянистого сияния, биты били по барабанным перепонкам. Кто бы что ни говорил, но частые тусовки точно не моё. Слишком уж я остро реагирую на колебания в воздухе. Или это неделя такая?
— Я отлить. Не смей сбегать!
Спасибо, Принц, что хоть за собой за ручку не потащил, как детсадовца, не привязал в клозете к батарее за подтяжки и не сунул мне в рот леденец, чтобы я тебя подождал! Хотя, сейчас в уборную в клубе я не подался бы ни за какие. Ни в одном. Потому что даже мимолётного блеска яблочных изумрудов в мозгу хватило для того, чтобы сгорбиться на барном стуле и обхватить голову ладонями. Парень за стойкой удивлённо взглянул, но промолчал – привык, наверное к странному поведению клиентов.
Ох, только бы выкинуть сейчас из мыслей… На что угодно отвлечься. На свет, на звук, на мелькающий в толпе на танцполе рыжий хвост… Отвлечься и чуть не свалиться со стула, поняв – на что отвлекаешься. Вскочить и кинуться в толпу, не заботясь о том, что задеваешь кого-то локтями, не извиняясь и не замечая ничего вокруг. В этот раз – необходимо успеть, догнать. Развернуть к себе лицом прежде, чем вновь исчезнет, потому что если исчезнет опять – это уже погубит окончательно.
Вот так – дотронуться до хрупкого плеча, скрытого под широкой бретелькой шёлкового пеньюара Боги, как всё знакомо, как всё режет по душе, выдирая, сминая, заставляя прекратить дышать, заставляя не моргать, пока разворачиваешь. Как всё это знакомо – и копна рыжего огня, и нежная зелень шёлка, и тонкие запястья, и молочная кожа. Это было, было, я ведь точно знаю – было и повторяется. Вот сейчас – видение повернётся, или это не видение – я ведь не могу прикасаться к призраку… Хотя я не знаю, на что способен мой больной мозг, не знаю, что он мне подкинет, не знаю, что на этот раз он покажет. Уже начал показывать – распрямил рыжие кудри и спустил их до поясницы.
— Кунсайт?
Воздух вылетает из лёгких, пол уходит из-по ног. Хватает только узнать яблочную зелень глаз, только расслышать чуть сорвавшийся от внезапности голос. Разглядеть знакомые черты лица моего безумия, которое разворачивается ко мне, ошарашенно глядя на чуть дрожащие губы, откидывая за спину рыжий прямой хвост. Рыжий? Моё безумие снежное, я это точно помню. Снежное – такое же, как и я… Такое же напуганное неожиданной встречей и ошеломлённое прикосновением.
Биты бьют по ушам, свет так же проникает в сознание через кожу. Стоять посреди толпы, переодетой и извивающейся, не убирая ладоней с плеч, не отодвигая от себя, не теряя тепло. Может быть – и это мне видится, я не знаю. Но если есть возможность задержаться в этом видении, я, всё-таки, ею воспользуюсь. Мазохизм требует продолжения, так давай же, Первый, вперёд.
— Идём к бару, там спокойнее…
— Лучше в кабинку… Там тихо…


— Может, будешь что-нибудь?..
— Нет… Я…
Отчего же ты огненное, безумие? Неужели для того, чтобы окончательно добить меня? Хотя, ты ведь даже и не знаешь. Не знаешь ничего. Ты только сидишь рядом со мной, пряча яблочный изумруд под ресницами и тихо дыша сквозь неплотно сжатые губы. Ты не знаешь, как ты действуешь на меня, как я стараюсь держать себя в руках. Нет, не оттого, что я хочу тебя, нет. Оттого, чтобы не долбануться лбом об спинку мягкого кресла и не постараться проснуться. Хотя, я ведь знаю, что это бесполезно. Придётся вот так – сидеть напротив тебя. Ни в коем случае не рядом. Сидеть, глядя на зелень и огонь, на тонкие запястья под шёлковыми волнами. Сидеть, зная, что уйти не смогу. Что не отпустишь. Ты как и Принц – не позволишь уйти, пока сам не захочешь отпустить меня. Боги! Да что же я вам такого сделал?

Ятен тихо поднял глаза, словно стараясь высмотреть в моём взгляде что-то, что помогло бы продолжить беседу. Ну да, ушли, ну да, подальше от мегагерц, но… Не клеилось. Просто сидеть напротив друг друга и молчать, не зная, что ждёт от тебя тот, кто на несколько минут однажды стал безумием. Я ведь тоже для него – внезапность, я уверен. Почему-то мне кажется, что этот мальчик не привык поддаваться вот таким порывам постоянно, не привык терять голову от одного прикосновения. Рыжую голову. Кстати…
— А когда?..
— Это Сейя, болван… Поменял мне в душе шампунь на оттеночный… Чуть не прибил, когда увидел, а увидел – было поздно. Теперь придётся или закрашивать, или так ходить, пока само не смоется, а оттеночный такая гадкая штука – въедается намертво…
Ятен осёкся, заметив улыбку на моих губах. Ну что же ты, безумие моё. Я уже почти поверил в то, что тебе наконец-то стало свободнее. Под звуки твоего голоса – слегка капризного и такого юного. Под невольную улыбку – словно извиняющуюся, словно просящую прощение. За что? За придурка-брата? Не нужно. Я бы сказал, что тебе очень идёт – огненная мель, что она так смотрится на твоих плечах, что она так подходить к твоим глазам. Но я не могу себе этого позволить. Не могу никак. Это было бы с лишком жестоко и по отношению к тебе, по отношению к своему сердцу. Надо же, меня оно ещё заботит. Видимо, близкий ты заставляешь его биться.
Но, всё-таки, искушение слишком велико.
Не вздрагивай так, когда я касаюсь твоего плеча, прошу тебя, не вздрагивай – это выдирает выдох и заставляет сделать вздох. Я уже не могу быть таким же ледяным, как собирался стать, как только эта неделя закончится, как собирался стать на весь оставшийся у меня год. Я не могу быть таким безразличным и тихо умирающим от твоей дрожи – она заставляет чувствовать. Я уже не могу быть пофигистом на всё и себя, от твоих ресниц – они оживляют. Я не хочу, чтобы ты оживлял меня. Понимаешь, не хочу. Но прикасаюсь к тонкой пряди, выбившейся из хвоста и замершей параллельно бретельке. Я мазохист, о, да…
— Тебе… Тебе нравится?
Вот зачем, зачем ты у меня это спрашиваешь, скажи? Тебе мало было того неистовства в кафельной коробке? Тебя не достаточно того, что ты взрываешь мою душу напалмом себя? Тебе недостаточно того, что ты сотворил со мной несколькими ночами ранее? Тебе этого недостаточно? Хотя, ты ведь об этом не знаешь. И не узнаешь никогда, ни за что не узнаешь. Я не скажу тебе, Попытаюсь не сказать.
— Да…
Наверное, это не я сказал, нет. Я не мог того сказать. Просто – не мог. Не мог вот так – внезапно оказаться рядом с тобой, вот так прикоснуться к плечу чуть твёрже, не мог вот так – улыбнуться. Нет, это не я, это какая-то часть меня – всё ещё живая. Она есть? Есть, если делает те вещи, на которые я не способен. А я ведь не могу – вот так смотреть в твои глаза, не могу вот так улыбаться в ответ на твою робкую улыбку. Почему ты робеешь рядом со мной, безумие, ведь ты совершенно другой, я это чувствую. Ты не такой, какой сейчас – рядом со мной, практически в моих руках … Или такой? Или вот сейчас – мы как раз настоящие? Вот сейчас – в относительной тишине тёмной кабинки ночного клуба, в котором проходит транс-пати?..


— Я так люблю твои прикосновения, боги, как я люблю их…
Последний мешающийся клочок одежды покинул стройное тело Огненного Лорда, оставляя его в руках возлюбленного совершенно обнажённым. Кунсайт, с замирающим дыханием, коснулся губами выточенного плеча, чувствуя на языке огонь любимого, сладкий, дразнящий огонь, распаляющий и его сознание до предела. Чуть выгнувшийся Зойсайт томно прикрыл ресницы, тут же реагируя на прикосновение, такое волнительное и долгожданное.
— Я не хочу, чтобы меня кто-то когда-то касался ещё, кроме тебя, не хочу, не позволю.
— Никто, солнышко, никто…
Блондин, осторожно подхватив любимого под поясницу, опустил юношу на покрывало, тут же отозвавшееся на их движения покатыми волнами шёлка, обволакивающего плечи. Золотые кудри рассыпались по синему морю, снежные пряди упали на золото, когда Кунсайт склонился к шее любимого, прижимаясь губами к чуть влажной коже. Тихий стон прокрался в кровь, разгоняя её до предела и заставляя вскипать в венах, тонкие пальчики. Гладящие плечи высекали искры из души мужчины.
— Никто…


Яблочный изумруд вспыхнул тёмным огнём, когда мои пальцы коснулись не только пряди, но и кожи под прядью. Моментальный румянец покрыл нежные щёки. Боги, я и забыл, как моё безумие умеет краснеть, совершенно забыл, полагая, что оставил его в зеркалах ночного клуба. Ятен тихонько выдохнул, когда моя ладонь уже смелее прошлась по ключице, обрисовывая прядью её разлёт.
— Мы ведь не повторим?..
— Не повторим…
— Случилось… и всё…
— И всё…
— Оно осталось там…
— Всё, до конца – там…
— Но почему тогда я…
— Я тоже…
Взметнувшийся к моей груди юноша тут же оказался в кольце моих рук, которые, чуть дрожа, уже гладили его тело сквозь тонкий шёлк. Стройные бёдра опустились на мои, прижимаясь столь плотно и столь горячо, что сдерживать себя я уже не мог. Я понимал, что повторяю свою ошибку, которая уж точно отсечёт всё, что было для меня под запретом в недавние часы, что оставалось погребённым под толщей замков, которые я наложил на свою душу и сердце. Наложил сам, осознанно и специально, наложил, понимая, что они не буду взломаны. Ошибся. Жестоко ошибся. И теперь плачу за эту ошибку. Плачу попыткой вновь дышать и вновь жить, понимая, что эта попытка может привести в никуда, попросту толкнуть к краю.
Но разве не это мне и нужно – последний шаг, разве не к нему я стремлюсь? Так почему же не сделать его сладким, а не пустым? Почему же не сделать его откровенно острым, по-настоящему острым и решающим?..


Ноги, оплетшие поясницу, руки, оплетшие шею, губы, накрывшие губы – Кунсайт понимал, что ради вот этих ощущений он и живёт, ради них он заставляет себя каждое утро открывать глаза и любоваться огненными кудрями на своей груди, кудрями на белоснежной подушке, кудрями на своих плечах. Ради того, чтобы вот так – прижимать к себе стонущее тело, натянутое как струна, напряжённое от удовольствие, разливающегося волнами от рук, ласкающих откровенно и нежно. Ради того, чтобы вот так – срывать с кожи лепестки поцелуев, оставляя отметины, пусть и едва заметные, но говорящие о том, что Зойсайт – полностью его, не подчиняется, но принадлежит. И замирать от этого осознания. Он всегда замирал от понимания, что златокудрый юноша – его, что никто больше не познает Зойсайта таким, каким он открывается блондину, ласкающему его на тёмном шёлке покрывала, покрывала сбившегося и уже такого горячего.
Лёгкий стон, сорвавшийся с губ в поцелуй, полностью сметает весь разум, из ещё пытающегося цепляться за реальность сознания. И сознание сдаётся, окунаясь в наслаждение полностью. И уже не тело – уже какая-то сила ведёт Кунсайта по потокам наслаждения. Сила, которая так и не познана им до конца, сила, которая называется так просто и так понятно одновременно – любовь…



Наверное, я никогда не пойму, почему я вновь позволил себе поцеловать своё безумие, так доверчиво прижавшееся к груди и так настойчиво требующее обнять его. Молча требующее, робко требующее, но его тело просило. Обнять, прижать ещё плотнее, спустить с плеч эти неуместные бретельки, изучить уже не спеша, осторожно, бережно, не под зеркалами, которые готовы хранить секрет. Не под холодным кафелем, обещающим молчать. Вот так изучить – сантиметр за сантиметром – губами, языком. Изучить стоны и движения, изучить податливое стройное тело. Ятен чуть повёл головой и ленточка в конце концов развязалась, давая свободу огненному водопаду, который накрыл спину и руки, накрыл плечи и мой разум, выдирая отчаянный стон из моей груди. Юноша удивлённо распахнул глаза и не успел даже что-либо сказать, как я уже впился в его губы жадным поцелуем – неистовым, словно последний глоток. Несдержанным, горьким.
Бёдра на моих бёдрах, руки, на моих плечах. Мне не хочется чувствовать ничего, кроме его тела на своем, приподнять пеньюар, потянуть вниз тонкие шорты, освобождая плоть и страсть. Придерживая за поясницу, не позволяя откинуться слишком далеко и резко, не позволяя отодвинуться. Но он и не отодвигается, а наоборот – делает ещё один шаг навстречу к последнему – пробирается под мою рубашку тонкими пальчиками, скользит ими к низу живота, нащупывает ремень брюк. Хорошо, моё безумие, ведь иначе нельзя… Я сам позволил всё это, сам и должен переступить грань первым. Ты почти что часть меня – не могу ни отпустить, ни отказаться. Ты почти что я – такой же испуганный мечущийся, не знающий как быть, ты почти что со мной – ты и так со мной. Не могу отодвинуть и забыть, как бы ни старался, не могу заставить себя поверить в то, что это – всего лишь сейчас, не хочу в это верить, хочу продолжить эту пытку настолько, насколько удастся. Хочу продолжить её вместе с тобой. Ты не против?
Ятен не против, совершенно – я это вижу по глазам, чуть затуманенным яблочным изумрудам. Он не против, так же, как и не против я. Не против сейчас – в тёмной кабинке, освещённой только настенным бра, где нет зеркал. Где нет слепящего неона, где нет никого, кроме нашего общего сумасшествия, у которого мы теперь знаем имя. Знаем наши имена. Знаем себя.
Тихий стон, когда я оказываюсь внутри одним движением. Тихий стон и полувсхлип в моё плечо. Тихий стон и судорожно сжавшиеся пальчики и едва слышимое дыхание.
— Кунсайт…


— Кунсайт!..
Трепещущие ресницы золотого чуда, его судорожные всхлипы и дрожащие пальчики на плечах. Кунсайт готов отдать всё, лишь бы его мальчику было хорошо в его руках. Лишь бы он вот так – не стараясь сдержать крика, подавался навстречу, подавался к наслаждению, вырывающему из реальности. Бережно, осторожно, но сильно, так, как Зойсайт любит. Только так, как любит он. Только так, как ему нравится.
— Мой хороший…
На большее мужчина сейчас был не способен – слишком бешено колотилось сердце в груди, слишком сильна была страсть, накрывающая с головой. Только горячее тело под ним, выгибающееся навстречу изящной дрожащей дугой, только блестящие под густыми ресницами зелёные глаза, наполненные такой нежностью, что дышать трудно, глядя в них. Только приоткрытые призывно губы, которые то и дело облизывает кончик язычка – облизывает неосознанно, невольно, глуша хриплое дыхание.
Кунсайт склонился ещё ниже, целуя Зойсайта в эти губы, окунаясь в сладость и на миг приостанавливаясь, чтобы позволить любимому чуть вдохнуть, потому что дышать можно было только одним воздухом с ним – с тем, за кого блондин готов отдать не только жизнь – бессмертие, ненужное, если изумрудный малахит глаз хоть раз посмотрит не на него.
— Любимый… Прошу…
Зой сам двинулся под мужчиной, заставляя того прижмуриться от рассыпавшихся по телу золотых искр наслаждения. Двинулся, чуть приподнимая бёдра и запрокидывая голову, ускользая из-под губ губами, но открываясь для ласк по-новому. Двинулся, привлекая ещё ближе к себе. Двинулся, глотая стон и тихий вскрик.
— Счастье моё…


Я попросту уже не могу сдерживать ни себя, ни своё тело, ни свои мысли. Я не могу контролировать себя, рядом с этим юношей, не могу держать себя в руках, подле него, в нём. Хотя, какой тут контроль, если шёлк пеньюара уже практически разорван на груди – мне хочется добраться до горячей плоти как можно быстрее, почувствовать её на губах. И ему тоже – моя рубашка сдаётся под напором тонких пальчиков. Придерживать его за талию, позволяя Ятену самому двигаться так, так хочется ему, так, как он хочет, чтобы двигался я. Так, как хочется нам. Не зеркалам, не свету, не звукам – нам… Прижаться губами к шее, придерживая за бёдра и слыша отрывистое дыхание – нравится. Ему нравится, моему безумию нравится. Позволить прочертить полосы по моим плечам тонкими пальцами. Всё верно. Позволить откинуться чуть назад на мне – ему нравится, значит всё верно. Всё верно, потому что правильно. Ведь если бы было неправильно – не было бы кабинки, не было бы пуговиц по коже диванчика, не было бы шёлка по пальцам, не было бы запаха киви на губах, не было бы памяти, которая просит отпустить её и жить. Жить вот сейчас – под этими руками, жить вот сейчас – с ним, под его губами и стонами. С ним – с моим внезапным безумием, подарившим шанс, всё-таки подарившим. Как бы я ни сопротивлялся этому. Память хочет свободы, обещая быть радом, обещая быть со мной, но не мешая, обещая возвращаться не болью а тихой грустью, скрашенной моим безумным яблочным изумрудом…


Покрывало сбито к ногам, огненный каскад разметался по чёрному шёлку простыней, разметался в приступе сжигающего экстаза. Серые глаза горят огнём, зелёные – безумным наслаждением. Кунсайт уже не в силах ни сдерживаться, ни остановиться. Ещё немного – и он готов будет сорваться в пропасть безмолвного крика удовольствия, ещё немного – совсем немного. Столько, сколько нужно для того, чтобы и Зойсайт достиг пика, достиг вершины. Тихим стоном и прерывистым дыханием. Вот таким – таким, как сейчас…
— Любимый!.. Да!..
И больше ничего не нужно в сладком круговороте блаженства. Больше ничего не нужно – кроме его дыхания и его обессилевших рук, сжимающих плечи. Больше ничего не нужно, кроме его голоса и его огня. Ничего…


Стоны перерастают в крики, которые, возможно, слышны и за кабинкой. Но разве нас это волнует. Разве может волновать. Ни меня, ни его – так конвульсивно дрожащего в моих руках, приподнимающегося на моих бёдрах, опускающегося на них с всё новым и новым огнём. Ты горишь, моё безумие, вовлекая и меня в пожар. Горишь, так сильно, как я и представить себе не мог. Горишь настолько ярко, что я тоже горю вместе с тобой. Горишь так открыто, что и я теперь не страшусь гореть. Для тебя гореть.
— Кунсайт!..
Крик сносит все преграды окончательно. Сносит так резко, что попросту сметает их, не оставляя ни камня, ни крупицы, ни искры от прежних мыслей. Только что-то новое и такое непонятое ещё. Но столь заполненное тобой. Тобой и твоим наслаждением. Перерастающим в моё…

Упавший на мою грудь юноша, его рваное дыхание на ключицах… Его тонкие пальчики в моих волосах… Это кажется нереальным. И таким острым одновременно, таким необходимым… И таким теперь естественным. Таким нужным и таким правильным…
— Я не хочу отпускать тебя…
— Я сам тебя не отпущу.
— Никуда?
— Никуда…
— Это так нелепо… Словно в романтической комедии…
— Для полного счастья не хватает какой-нибудь глупости…
— Например, сказать, что хотел бы улететь со мной далеко-далеко?
— О, да, примерно такой… Чтобы никто не знал, кто мы такие и как до нас добраться.
— А куда обычно сбегают в романтических фильмах?
— Во Францию… Хочешь – и мы сбежим туда?
— Хочу… Очень хочу…
Мой маленький мальчик. Если бы ты только знал, чего мне стоят эти слова, обрубающие прошлое и начинающие настоящее… Если бы ты только знал… Но ты не узнаешь. Я не позволю тебе. Я не разрешу тебе знать то, какую боль ты прогоняешь из моего сердца. Надеюсь, что прогоняешь, и надеюсь, что сердце у меня всё ещё есть… Очень надеюсь, иначе… Иначе шёлк пеньюара, который я всё-таки, не снял с тебя, а лишь сорвал с плеч и рук будет порван зря…
— Кунсайт, ты бы хоть предупреждал, когда…
Замерший на моей груди Ятен, придушенно пискнул, когда полог кабинки отодвинулся, пуская в наш маленький мирок шум клуба и ошарашенный синий взор. Принц, твою мать! Только ты умеешь так вторгаться в мою жизнь и вторгаться в неё в самый неподходящий момент! Вторгаться с таким видом, словно так и надо и только потом понимаешь, что наделал. Ох, Принц, Принц… Я тебе всё объясню. Не смотри на нас так, задёрни полог обратно и жди меня в машине… Неделя заканчивается, ты должен получить свободу… Как и мы все…


— Но почему Франция?..
— Не знаю…
— И почему не через портал?
— Не знаю…
— А почему со мной?
— Зой…
Хохот разнёсся по кабинету Первого Лорда, сидящего за столом и весело наблюдающего за тем, как златокудрый юноша хозяйничает на столе, примостившись с краю и практически опустившийся спиной на столешницу. Распущенные волосы укрывали деловую переписку, которую Кунсайт собирался разложить, струились по тёмному дерево, искрились в лучах низкого солнца, пробивающегося сквозь портьеры.
— Берилл будет в ярости.
— Отлично.
— Первый и Третий сбегают без её ведома.
— Превосходно!
— И сбегают надолго.
— Она даже представить не может, насколько. Солнышко, ты меня отговариваешь?
— Нет, любимый, я тебя провоцирую на свершения.
Кунсайт пододвинулся чуть ближе к юноше, задорно улыбающемуся и озорно прищурившему изумрудные глаза. Сбившийся на лицо локон мешал любоваться тонкими чертами и мужчина ласково убрал прядочку со щеки своего рыжего чуда, невесомо дотрагиваясь до кожи.
— Я хочу встретить утро рядом с тобой где-нибудь под Эврё...


Молчащий всю дорогу Эндимион – должен признать, это большее, о чём я мог просить небеса после того, как отпустил Ятена обратно к его братьям и вышел из клуба, понимая, что мне там делать нечего. Дым сигареты, которую мне протянул Принц сразу после того, как за нашими спинами закрылись двери, оплёл пальцы кольцами, змеясь вверх – к светлеющему уже небу. Последний день моего ритуала близится – четыре утра дают о себе знать. Последний день, в который я всё ещё живу ненастоящим, но именно этот день по иронии судьбы вновь стал переломным. Проведение решило так…Ему виднее, я не смею ни спорить, ни сопротивляться. Хотя, нет, сопротивляться-то я как раз буду – активно и всем, кто посмеет мне хоть слово сказать поперёк. Эндимион, на его счастье, не решался.
Стоянка, лифт, квартира, ванная комната. Эндимион, ушедший в гостиную, винтель крана и струя прохладной воды. Хоть немного проветрить голову. Хотя, какое тут проветрить, когда мысли путаются, скачут и не хотят повиноваться даже под угрозой сунуть их под ледяной душ. Повертеть в руках тюбик зубной пасты и кинуть обратно на полку. В отелях всё, естественно, есть. Не буду заморачиваться. Не хочу заморачиваться ни на что. Кроме предстоящих двенадцати часов в самолёте.
Оказавшись в комнате, я не сразу заметил небольшой чемодан на кровати и Энда рядом с чемоданом.
— Четыре сорочки, два пиджака, пять пар носок и пара брюк. Зарядное и планшетник. Шефа я предупрежу и прослежу, чтобы тебя не доставали. Двух недель вам хватит? Или выписывать тебе полноценный отпуск?
Ох, Принц… Вот скажи, за что я тебе такой достался? Почему ты не послал меня лесом ещё в первую неделю, ещё в первый год? Почему ты продолжил меня выхаживать, выгуливать, держать за руку и отодвигать от края? Неужели ты меня хранил вот для такого вот ненормального утра, когда ты, упаковав мне чемодан, выставляешь меня за дверь на встречу к моему безумию… Неужели – это всё ради этих минут? Ты знаешь? Я – нет, и ты нет, это точно. Просто – сжать твою ладонь, сжать сильно, крепко, чувствуя кожей невольную дрожь. Не удержаться и притянуть тебя к себе. Обнять за плечи. Ты кажешься таким хрупким, мой Принц. Или мне просто представляются не твои руки?..
— Спасибо.
— За что? Первый, не пугай меня вдруг проснувшейся сентиментальщиной.
—Дурак ты, Принц.
— Я? Это вот я сейчас обнимаюсь здесь стою, вместо того, чтобы в аэропорт ехать, потому что вылет в пять?
— Откуда ты?..
— Нет, когда я ему чемодан собрал, он не спрашивал, откуда я, а как про самолёт, так Энд, с чего вдруг… Ты думаешь, мы с тобой не связаны, Северный? Думаешь, ты отсечён от меня? Иди, бери такси и дуй за своим Сенши… Не одному же мне мучаться в счастливой семейной жизни.
— Эндимион!
— А если отпустишь его – придушу. Лично. Вот этими самыми руками.
— Как же тебе не терпится от меня избавиться, Принц!
— А ты как думал, Первый! Пусть теперь с тобой твоё безобразие мучается!
А ты ведь сейчас уел меня, твоё Высочество. И уел окончательно, так, что у меня не осталось козырей в рукаве. Ни одного. Кроме того, чтобы согласиться с тобой и, подхватив чемодан, выскочить за дверь. До отлёта меньше часа. Меньше часа до ещё одного дежа вю…


Удивлённый взгляд послужил мне лучшим доказательством того, что Ятен даже не вздумает отказаться. Наверное, это самонадеянно – решить всё вот так сразу и за двоих, но я не мог позволить себе не решить. Моё зеленоглазое безумие, тебе осталось только лишь подать мне руку и сесть в такси – неужели ты думаешь, что я позволю тебе упаковать чемодан с толком, чувством и расстановкой? Первое, что попалось под руку, первое, что соскочило с вешалок – и вперёд. В аэропорт, пока нет утренних пробок, пока нет ничего, что мешало бы подбежать к кассам, не обращая внимания на удивлённый взгляд девушки за стойкой. Двадцать минут до отлёта? Нам подходит, поверьте. Наш маленький побег как раз готов к этим двадцать минутам.
Я не знал, что умею вот так – дико и мигом. Я привык к размеренным поступкам и действиям, но рядом с тобой – я теряю эту размеренность. Теряю окончательно, потому что с тобой невозможно быть степенным. Невозможно не спешить. Невозможно не поддаться твоей озорной улыбке, которая приходит следом за растерянностью, сменяя её. Невозможно идти молча, когда хочется смеяться. Смеяться в посадочном рукаве, почти несясь за тобой к ещё открытому салону. Пробираться к своему месту, бросая весёлые взгляды на девятерых человек, кроме нас, разместившихся в креслах. Неужели мы полетим полупустые? Неважно, всё неважно.

— Пустишь меня к окну?
— Не боишься?
— Жить в одной комнате с Сейей – вот это страшно, а двенадцатичасовой перелёт с тобой у иллюминатора – это подарок.
Мне только лишь остаётся улыбаться и качать головой, когда моё безумие плюхается на сидение и тут же тянет меня вниз.
Взлёт проходит практически незаметно и не прерывая поцелуя. В тихом свете салона, под едва слышимый гул турбин. Переплетя пальцы и замирая на губах друг друга. Дыша запахом и путаясь ладонями в волосах. Если ты захочешь перекраситься обратно в платину я ни за что не стану препятствовать тебе.
Мерный гул, почти на границе слышимости, тепло тела и объятий, прижавшийся к моей груди Ятен, устроивший голову на моём плече. Просто молчать, касаясь друг друга, чувствуя друг друга. Секс – не повод для знакомства? Мы едва не доказали это утверждение, но, похоже, небеса всё решили за нас. Мы познакомились безумием, безумие продолжается? Кто сказал, что мы сможем перестать окунаться в сумасшествие? С каждым днём оно будет становиться всё сильнее и сильнее. Даже после этой недели…


Зойсайт ощутимо нервничал во время взлёта, тихонько сжимая пальцы любимого в своей ладони, впиваясь ноготками в кожу, наверное и сам не чувствуя этой дрожи. Зелёные глаза тревожно блестели, под огненной чёлкой проступили бисеринки невольного пота. Кунсайт уже тысячу раз пожалел о том, что не послушался юношу и не перекинул их в отель порталом – смотреть на то, как любимый вжимается в кресло при каждом едва ощутимом толчке было невыносимо.
— Солнышко…
— Всё хорошо, мы ведь скоро прилетим, мы скоро сядем, просто не давай мне смотреть в иллюминатор, ладно?
— Хороший мой…
— В конце концов, я Третий Лорд Тёмного Королевства и такая мелочь, как двенадцатичасовой перелёт не должна вгонять меня в панику. Ну, подумаешь, высота, подумаешь, десять тысяч километров лететь на этой высоте… Ничего страшного, только не отпускай мою руку, хорошо?
— Милый мой…
— Я в норме, честно… Всё хорошо, просто немного дышать тяжело и голова кружится, всё пройдёт. Ну как так – порталы я переношу спокойно, а такую мелочь – боюсь. Непорядок, надо исправлять.
От тихого толчка самолёта Зойсайт едва слышно вскрикнул и закрыл лицо ладошками. Сердце Северного подскочило в груди. Не выдержав, он рванулся к любимому, прижал к себе. Под ладонями, гладящими плечи, дрожь прошла, огненные локоны успокоились под пальцами, переставая извиваться испуганными лентами. Распахнутые губы юноши выпускали не тихий стон страха, а уже вполне спокойное дыхание.
— Ты в моих руках, весь полёт буду вот так держать тебя.
— На нас смотрят…
— Плевать мне на тех, кто на нас смотрит. Если понадобиться – на колени тебя посажу. Пусть хоть фотографируют.
— Я тебе испорчу отдых…
— Чем? Тем, что ты сейчас на моей груди? Или в моих ладонях? Или тем, что ты вот так – близко и со мной? Глупенький, какой же ты у меня глупенький…
— Не отпустишь?
— Ни за что… До самого Прованса…


Под крыльями летело утро. Тихое утро, которое сопровождало нас всю дорогу. Восемь часовых поясов, полсуток. Утро длинной в двенадцать часов. Искрящееся, переливающееся рубиновым и золотым, окрашивающее рыжие волосы в огненные искры, сверкающее в распущенных прядях. Пробивающееся в иллюминаторы и хозяйничающее в салоне. Убаюкивающее теплом. Утро над Францией, над так влекущим Провансом.
Моё безумие задремало, так и не убрав головы с моего плеча. Тень от длинных ресниц падала на щёчки, чёлка закрывала лоб. Губы приоткрыты, если я их поцелую, он проснётся, а будить не хочется – устал, мой мальчик… Мой мальчик… Неужели в моей жизни вновь появился мой мальчик?.. Такой смешной и строгий одновременно – я вижу его строгость в яблочных изумрудах, которые совершенно не похожи на малахитовый изумруд. Совершенно…
Такие разные, и такие далёкие. Такие невообразимо переплетённые, но не слившиеся. Такие одинаково важные, но не уступающие друг другу. В сердце, в душе, во мне. Внутри памяти и внутри реальности. Прошлое и настоящее. Прошлое, которое подарило настоящее. Прошлое? Неужели, в самом деле, теперь – только прошлое?.. Только то, что осталось частью меня, не претендуя на то, что есть? Неужели только то, что засело в памяти, стало памятью, но не определяет жизнь теперь? Неужели…
Неделя… Неделя кончилась… Вот в эти минуты… В эти самые минуты, в которые я держал Зойсайта в своих руках, слушая его тихий шёпот, пытаясь подарить ему последнюю крупицу красоты. Красоты, которую он хотел видеть, которой я пытался заглушить его боль. Красоты, которая стала пеленой слёз, которая засела в звенящем голосе…
«— Я люблю тебя больше жизни, мой Лорд…»
Я знаю, мой хороший, я знаю… Прости меня, солнышко… Я не понял этого раньше, не видел твоих знаков, не смог разглядеть твоего желания. Я тонул в своей боли, в своей памяти. А ты хотел, чтобы я получил освобождение. Ты хотел, чтобы сердце успокоилось. Ты вёл меня к этому спокойствию, вёл так, как умеешь только ты – полусловом, полужестом, полувзглядом. Показывая мне жизнь, которая должна стать моей, даже если тебя в ней больше нет. Хотя, как тебя может в неё не быть? Как ты можешь не хранить меня, как ты можешь быть далеко? Ведь это твоя ладонь опустилась на мою, закрывающую задвижку кафельной коробки, когда в неё вошло моё безумие., приведённое тобой же… Мой мальчик, мой милый мальчик… Я люблю тебя, любил и буду любить… Ты знаешь это… И ты делаешь всё для моего счастья с моим безумием, так непохожим на тебя. Ты делаешь всё, для моего любящего вновь сердца, любящего, благодаря тебе… Мой хороший, глупый мальчик… Мой взрослый мальчик… Мой мальчик, который сделал меня счастливым вновь…
Твои глаза такие лучистые. Твои ладони такие нежные. Ты прижимаешься ко мне, улыбаясь так счастливо и радостно, что хочется расцеловать каждую твою ресничку, каждый сантиметр твоего красивого лица. Смотришь на меня, словно прося именно этих поцелуев. А я не могу оторвать взгляда от твоих глаз. Рядом друг с другом, соприкасаясь плечами, держа твои ладони в своих руках… Вроде бы, мы шли тогда куда-то… Шли, для того, чтобы оказаться сейчас на фото, которое всегда в моём бумажнике, которое всегда у сердца. Ты – у сердца. Был, есть и будешь…
Тихонько выдохнувший Ятен и его чуть взволнованное движение заставили меня вынырнуть из воспоминаний, в которых больше не было боли. В которых теперь жила только светлая грусть и благодарность за счастье. За счастье с Зойсайтом и за счастье сейчас.
Яблочные изумруды моего чуда блестели под рыжей чёлкой, блестели удивлённо, но не настороженно, словно зная, что поводов для беспокойства нет. Хотя, почему – словно. Они и так это знали. Знали с самого начала и верили в это. Так же, как я поверил сейчас. Поверил разом и до конца.
Склониться к губам для того, чтобы легонько коснуться их поцелуем и замереть на миг, наслаждаясь теплом. Ятен тихонько мурлыкнул и удобнее устроился на моей груди, оплетя плечи ладонями, склонив голову и тихо улыбаясь.

— Мы почти на месте… Ещё час – и мы сядем… И будет утро в Марселе, как в старых романтических фильмах. Утро для нас с тобой. Утро во Франции…
— Я хочу чашечку кофе и круассан… И тебя…
— Вместе с кофе?
— Можно даже без него… Так только вкуснее… А кто это? На фото?..
— Его звали Зойсайт… Моё огненное сумасшествие…
======================================================
— Я обещал тебе утро во Франции?..
Мягкие круассаны так аппетитно пахнут, почти дымясь на сверкающей золотом маленькой тарелочке. И кофе… Такого ароматного кофе нет нигде, кроме этой комнаты и этой постели. Рыжее пламя кудрей на белоснежном шёлке покрывала, зелень чуть сонных глаз, удивлённо распахнувшихся и изумлённо заблестевших. Приоткрытые губы, по которым змейкой скользит кончик розового язычка…
Кунсайт не удержался от прикосновения губами ко лбу – такому горячему, такому нежному и тут же оказался в кольце тонких ловких рук, притянувших к себе ещё ближе, обвивших шею, запутавшихся в волосах и играющих с белоснежными прядями.
— Обещал… Самое волшебное утро, самое чудесное утро…
Тихое мурлыкание на самое ушко обожгло сладкой дрожью, лёгкий поцелуй в скулу заставил прикрыть глаза.
— Так вот оно…
Мужчина подхватил своё огненноволосое чудо на руки и закружил по просторной комнате, окунаясь в волны любимого запаха и переливчатого смеха.
— Ну, поставь, поставь! Ну что ты делаешь?.. Кун!..
— Не поставлю… Могу я себя порадовать немного?
— Таская меня на руках?
— Таская тебя на руках…
Его губы такие сладкие, а поцелуй наполнен неимоверной нежностью. И вновь – изящные ладони в волосах, на плечах, играют прядями, перебирают, заплетают волшебными лентами.
— Я так люблю твой запах…
Зойсайт уткнулся лицом в сильную шею своего любимого и прикрыл глаза от удовольствия – наслаждение, не сравнимое ни с чем, окутало с головой, заставляя дышать через раз, замирать от счастливой дрожи, прижиматься грудью к горячей смуглой коже, словно стараясь прислониться так тесно, что казалось вот-вот – срастутся.
— Солнышко…
Смех вновь разнёсся по гостиничному номеру колокольчиками.
— Ну, какое я солнышко?
— Моё… Золотое… Любимое… Необходимое…
— Очень необходимое?..
— Невозможно…
— Ну, хорошо, таким солнышком я быть согласен…
Замирающий от нежности голос юноши скользнул лёгким поцелуем по груди, по разлёту ключиц. Кунсайт прижал своё счастье ещё сильнее к себе, устраивая на руках подобно младенцу, бережно, аккуратно, боясь лишний раз оставить на нежной коже прикосновение сильных пальцев. Однако, Зойсайт сам, застонав, потянулся к губам, почти впиваясь в них полным страсти и желания поцелуем и Кун понял, что зря себя сдерживает этим утром…


Тёплый ветер, окутавший слившиеся воедино обнажённые тела ничуть не охлаждал их пыл. Утренний воздух стонал вместе с ними, вторя тихому хриплому дыханию, распаляющему и горячему. Почти отброшенный крохотный столик сиротливо покачивался на белоснежном кафеле, не смутив тихим грохотом и не остановив ни на миг…
Тонкие пальцы, вцепившиеся в резную решётку полукруглого балкона, побелели от напряжения. Горло рыжеволосого юноши, извивающегося в сильных смуглых руках, горело от едва сдерживаемого громкого стона.
— Там… Внизу… Ах… Кун, там…
— Неважно…
— Но они… Мм-хмм… Они же…
— Любимый мой… Даже если увидят – пусть любуются тобой… Тобой…
Скользящие по пояснице пальцы оплели, притянули к себе ещё ближе, ещё плотнее. Дрожащие от сильных толчков колени уже почти не слушались и Зойсайт, практически наваливаясь на резной парапет, подался чуть назад, прогибаясь сильнее, глухо рыча и стараясь подхватить темп любимого. Огненные локоны извивались лентами по спине и плечам, солнце отражалось на ресницах, заставляя закрывать глаза и добавляя к острому наслаждению тёплую негу. Кончик языка исступлённо облизывал пересохшие губы, перекрывая стонущие крики, уже не контролируемые.
Порхающие по спине поцелуи перемежались с лёгкими укусами, которые, Кунсайт это знал, юноша так любил. Скользя руками по бёдрам и ягодицам, очерчивая плавные изгибы тонкой, практически девичей талии, мужчина сходил с ума от ощущения того, что вот это волшебство, которое почти конвульсивно подаётся навстречу его размашистым движениям – полностью принадлежит ему, доверяет, пускает в свою душу, зная, что и душа блондина – так же открыта для него. Что его огонь, его неистовое пламя, почти уже кричащее, почти теряющее сознание от несдерживаемой страсти – действительно – ЕГО.
— Кунсайт… Любимый… Сильнее… Ещё… Пожалуйста…
Этот тихий стон окончательно лишил разума. Мужчина, практически подхватив любимого под поясницу, не удержавшись на ногах, опустился на колени, ощущая пламенеющей кожей холодный кафель, чуть сбавив темп, но усилив напор. Зойсайт судорожно всхлипнул, выгибаясь невероятной дугой, прижался затылком к груди любимого, сотрясаясь от сильных толчков и что-то бессвязно шепча, почти неслышно, одними только губами… Губами, которые так и просили поцелуя... Притянув к себе юношу и ощущая, что волна нарастающего экстаза накрывает сознание мощнейшим цунами, Кунсайт только лишь успел уткнуться лбом в плечо Зоя и почувствовать, что любимого так же охватывает безумие наслаждения. В следующий миг мир взорвался солнечным блеском под веками…


— Мне кажется, что они там внизу ещё не скоро придут в себя…
— Ещё бы, от твоей красоты сносит крышу надолго.
— Значит ты у меня – совсем без крыши?..
— Абсолютно без неё…
А кофе до сих пор так притягательно пахнет. И так сладко слизывать клубничный джем с груди своего огенноволосого безумия…
— Ааахх… Кун… Я… Ты…
— Я люблю тебя…
Изумрудные глаза, распахнувшиеся моментально, почему-то наполнились слезами. Кунсайт замер над юношей, устроенным на атласных подушках просторной постели, куда Зойсайт был отнесён с балкона и вновь на руках, и растерянно взглянул на, мигом пролившиеся на всё ещё алеющие щёки прозрачные капельки. И метнувшийся к груди мужчины юноша заставил удивлённо выдохнуть.
— Ну что с тобой, хороший мой?..
— Просто… Просто повтори это ещё раз… Пожалуйста…
— Я люблю тебя, родной… Люблю, слышишь?.. Ты ведь знаешь…
— Знаю… Знаю… Но каждый раз, каждый раз, когда слышу – верю заново… Люблю…
— Люблю, солнышко моё…
Просыпающийся Марсель за окном тихонько затаил дыхание, словно любуясь сплетённым руками и соприкоснувшимися губами…


— Нужно было не возвращаться вообще… Я понимаю, Берилл одержима идеей получения Серебряного Кристалла, но эта её спешка… Мне она неприятна… Я попросту устал и хочу хоть иногда забывать об этих нескончаемых драках за несуществующий, может быть, камень!
— Зойсайт…
— Я не вижу необходимости именно сейчас начинать эту операцию. Сейлор Мун ещё не настолько известна, чтобы собирать толпы восторженных фанатов и купаться в овациях. Возможно и этот план провалится. И что тогда? Меня, вместо сейлор-фуку заставят напялить стринги со стразами?
— Зойсайт.
— И вообще – я не уверен, что эта идея столь уж блестящая. Прости, Кунсайт, но не думаю, что Токседо Маск настолько идиот, чтобы не отличить меня от этой белобрысой истерички. Может быть, следует придумать что-то более действенное, чем играть в трансвеститов?..
— Зойсайт!
— Да, я боюсь! Попросту – боюсь! Я чувствую что-то… Что-то такое, что заставляет меня испуганно вздрагивать от одной только мысли о предстоящей авантюре… Я боюсь до судорог в горле… Я боюсь до слёз… Я боюсь, Кунсайт…

— Солнышко моё… Я клянусь тебе… Я обещаю – всё будет хорошо… Я не позволю случиться чему-то дурному. Я клянусь, Зойсайт…


Я ведь поклялся… Поклялся ему, что не допущу… Не допущу ничего, чего он мог бы бояться. Я поклялся защитить, сберечь, оградить. Я поклялся стать для него залогом уверенности… А вместо этого…
— Я люблю тебя больше жизни, мой Лорд…
Вместо этого я только лишь подарил ему напоследок частичку иллюзорной красоты, которую он так хотел получить… Частичку, вместо жизни, красоту, вместо защиты… Смерть, вместо обещанного «хорошо»…


— Я не знаю, Усаги, я не знаю…
— Но ведь ты хотел бы вернуть их? Дать им второй шанс? Дать им новую жизнь? Дать им что-то, что могло бы стать для них новой жизнью…
— Мы не можем вернуть их всех… Ты ведь слышала Луну – твоя сила способна подарить перерождение только тем, кто был подле неё в свои последние минуты, тому, чьей гибелью она стала… Ни Джедайт, ни Нефрит, ни Зойсайт – не ты убила их… Не твоя сила отправила их за грань…
— Но, может, мне, всё-таки стоит попытаться?..
— Нет. Если уж кто и должен постараться вернуть их, то этим кем-то обязан быть я. Не ты.
— Но ведь…
— Я знаю… Я знаю, что и я могу вернуть только одного… Только одного… Может быть, он и будет рад этому возвращению…
— А если нет?..
— А если нет… Я не прощу себе его одиночества.
— Но ведь он не один. Будет – не один. С тобой…
— Это не то, Усаги… Это совершенно не то…


Да… Это совершенно не то…
Сидя за столиком кафе, потягивая из бокала апельсиновый фреш, я вот уже пятнадцать минут пытался сообразить – а нужно ли добавлять ещё одну колонку под колонку с прогнозированием фондового рынка на третьей полосе, или, всё-таки оставить разворот в первоначальном виде, не уплотняя разметку и не забивая курс. Лампа над головой монотонно гудела, отбрасывая на столик чуть желтоватый свет, перевирающий истинные оттенки светло-голубых ирисов, стоящих в невысокой вазе. Начинающееся утро обычного рабочего дня встречало меня привычной забивающей голову суматохой намечающихся дел.
— Ваш заказ…
Омлет с беконом выглядел довольно аппетитно, но не настолько, чтобы тут же приниматься за еду. В последнее время я вообще мало ем, предпочитаю плотскому наслаждению наслаждение духовное… А ирисы, всё-таки интересного бирюзового оттенка, даже эти лампы не в силах его испортить.
Утренняя сводка новостей, раздающаяся из динамиков плазмы над стойкой, несколько отвлекла от слишком уж затянувшегося размышления над стратегией журнала. Надеясь хоть немного перенаправить мозг, я, не выпуская из рук бокал с соком, поднял глаза на плоский экран, на котором к тому времени, уже крутили последние сплетни шоу-бизнеса. Ничего нового, должен признать… Все те же лица, все те же скандалы… Интриги, расследования?.. Неужели и мой журнал скатиться до такого вот ширпотреба – копания в грязном белье, раздувания незначительных деталей, преувеличения действительности?.. Как бы мне не хотелось в это верить… Не хотелось, потому что моя работа хоть и малость, но отвлекает меня от моих мыслей… Совсем чуть-чуть…
— … и организовывают VIP-пати в честь своего возвращения! Надеемся, что триумф прошлых лет не затмит их повторное появление на сцене! Ждём вас, «Три звезды»!
Я с толикой заинтересованности взглянул на экран. Трое мальчиков явно нестандартной ориентации, мило улыбались в камеру, светясь каким-то неподдельным счастьем. Глуповатым счастьем, усыпанным стразами…
— Я искал тебя в офисе… Мы ведь договорились сегодня с утра заняться разбором первой страницы…
— Я забыл, прости.
Укоряющий взгляд синих глаз как-то странно потеплел, стоило мне открыть рот. Принц, только давай не будем о моей затянувшейся депрессии, хорошо? Лучше садись, делай заказ и просто – будь рядом… Я знаю, ты волнуешься, ты хочешь помочь, но, пойми – чем ты тут поможешь, кроме как вставления своего мозга в мою голову?.. Своего гениального журналистского мозга.
Энд подал быстрый знак рукой и официантка тут же подскочила к нашему столику, вполне явственно пожирая глазами слегка запыхавшегося парня и с готовностью распахивая блокнот для записи. Наверное, блузку она распахнула бы с ещё большей готовностью…
— Кофе и круассан…
Чёрт! Эндимион! Какая же ты, всё-таки, сволочь!
Наверное, вид моих побелевших пальцев, вцепившихся в стакан, несколько обеспокоил парня напротив, потому что он перевёл встревоженный взгляд с них на моё лицо. Расслабься. Принц… Откуда тебе знать, что можно говорить при мне, а чего не следует. Откуда тебе знать, что практически любое сказанное тобой – да и не тобой тоже, чего уж тут таить – слово может пронзить мозг раскалённым стилетом, выдрав из воспоминаний один единственный кусочек, который так ударит по сознанию, что выть захочется… Откуда тебе знать…
— Может быть, поговорим?..
— О чём?
— О нём…
— Смысл? Мы разведём длинную беседу, полную слезливых воспоминаний, трогательных слов и нежных откровений. И не больше. Если ты думаешь, что мне от этого станет легче, то ты ошибаешься. Привыкни, что каждый год ровно на неделю я потерян для тебя и для общества и не пытайся это изменить.
— Это уже становится ритуалом, Кунсайт…
— Да, ритуалом. Ритуалом памяти, которая у меня есть. Для меня это естественно, так что и для тебя тоже должно стать нормой.
— Для меня никак не может быть нормой то, что каждый год в эту неделю я неотрывно хожу за тобой тенью и практически держу за руку, чтобы ты, не дай боги, не закончил попытку…
— Это моё дело, Эндимион! И моё тело!
Не хотел перебивать. Но пришлось, потому что упрёк, слышимый в голосе уж слишком резко отразился на, и без того, воспалённом сознании. Принц замолчал, изучая ирисы, которые вновь стали казаться желтоватыми. Интересно, дело только в свете или в моём обострившемся восприятии тоже?..
— Я знаю, Кун… Но, всё же…
— Если ты знаешь, то к чему эти разговоры? Пять дней – и я вновь вернусь в строй. Пять дней осталось. Неужели это так много? Вон, смотри, я даже пытаюсь работать.
Мой кивок на заготовку следующего номера не вдохновил друга, опустившего глаза и рассматривающего теперь узоры на белой салфетке, расправленной на столе.
— Пытаешься, но, должен заметить, получается плохо.
Я фыркнул, чуть откинувшись на спинку стула, который казался мне сегодня совершенно неудобным. Обострившиеся чувства выхватывали любой некомфорт из окружающего мира. Любое несоответствие привычному. И я ничего не мог с этим поделать. Ничего. Потому что неделя, в которую погиб мой Зойсайт, возвращалась каждый год, как бы мне этого ни не хотелось, принося с собой не только память, но и осточертелую ненависть ко всему живому, включая и себя.
— У тебя есть предложения, как мне увеличить свой КПД?
Ехидство всегда было моим коньком, а уж сейчас… Только вот я не учёл одного – Принц тоже являлся отменной сволочью и циником, как бы его не боготворили эти глуповатые Сенши, с которыми он-таки решился связать свою жизнь и связать крепко. Поэтому, я уже успел пожалеть о своём явно брошенном вызове к тому моменту, как рука Эндимиона нырнула во внутренний карман его куртки.

— Представь себе – есть. И довольно-таки отвлекающее.
Выуженный из кармана флаер должен был, наверное, привести меня в восторг, если бы я, конечно, ещё знал – к чему он.
— VIP-пати. «Три Звезды». Возвращение.
— Звучит как название к фильму ужасов.
— Если ты не пойдёшь туда вместе со мной – для меня это как раз будет фильмом ужасов.
—Усаги?
— Она и все остальные – gold-гости на предстоящем шабаше. Так уж получилось, что братья Коу, решившие возобновить гастрольную деятельность – наши коллеги по цеху.
— Сенши? Они? Эти пидоры…
— Стопроцентные… Сенши.
Я расхохотался, поражаясь звукам собственного смеха, отразившегося в глазах старого друга искрящейся радостью. Что, Эндимион, забыл как звучит смех Первого Лорда?..
— И зачем тебе там я?
— Ты представляешь на ЧТО способны пять фанатично настроенных баб, которые встретились со своими старыми друзьями, которых не видели три года и которые немного знаменитости?
— Совсем немного?
— Совсем чуть-чуть. Три года назад по ним сходила с ума вся Япония… Я к счастью, этот период пропустил, но вот того, что мне рассказали – хватило для того, чтобы понять, что меня ждёт в их компании.
— Так и скажи, что тебе там будет не с кем пить.
— Тоже вариант, кстати, но для таких целей я бы позвал с собой Харуку. Однако, боюсь предположить, что если на пати придёт Тено – одного из братьев Коу могут не досчитаться.
— Взаимная любовь?
— Невероятно взаимная.
Флаер так и был зажат между указательным и средним пальцем Принца. Я задумчиво взглянул на него, словно оценивая степень риска и предлагаемого развлечения… Энд, конечно, во многом прав, я и сам это понимал. Этот мой ритуал возникал сам собой, при единственном взгляде на календарь, при одном только воспоминании. И заканчивался он так же внезапно, как и начинался – боль проходила одним мгновением, не предупреждая, словно получая полагающуюся ей искупительную жертву в виде неудачных попыток покончить с собой… Каждый год… И каждый год Эндимион оказывался рядом, словно чувствовал, зараза, что я надумал. Усаги уже привыкла, что её муж ровно на неделю каждую осень перебирается ко мне, чтобы находиться рядом двадцать четыре часа в сутки. Три года подряд… Северный Лорд в депрессии – это страшно…
— Ну, так что?..
— Когда?
— Послезавтра. Клуб «Орион». Семь вечера.
— Великолепно. Хотя, зачем я спрашиваю. Мы ведь всё равно явимся туда вместе, словно старые супруги.
— Мало того, мы оттуда вместе уйдём.


— Ваши пригласительные, плиииз!
Мне хотелось проиллюстрировать распространённое в мировой паутине действие под названием facepalm. Дважды. Стоящему подле меня Энду, видимо, тоже. Зато, уцепившейся за его локоток Усаги, всё приходилось по душе. И бестолковые портье, упорно косящие под цивильных прокаченных европейцев, и не перестающие улыбаться официантки, и громкая музыка, бьющая по барабанным перепонкам, и разносимые на сверкающих подносах коктейли, и полуосвещённые кабинки для уставших от визга у сцены…
— Спаси меня…
— Уже?.. Эндимион, а как же супружеский долг?
— Я тебе его потом отдам йенами…
Вот только у Принца получается на самом деле меня смешить. Я прыснул и отвёл глаза от ухмыляющегося друга, которого теребила за рукав благоверная, ловя момент, в который её муж оказался рядом намного раньше обещанной недели.
— Думаю, что нам с тобой будет удобно вон за тем столиком.
— И не говори мне, что его расположение совершенно тебя не заинтересовало.
— Ну что ты… И находящаяся поблизости колонна – тоже…
Мы, оставив пятерых девушек около сцены, которая еще только начинала призрачно мерцать переливами блестящих голографических огней, готовясь взорваться их россыпью под первые же звуки музыкального сопровождения, поспешили удалиться, прочувствовав спиной недовольные, но в то же время весьма благодарные взгляды. Что ж, я их понимаю – подруги Серенити как-то не особо переваривали мою персону, то и дело появляющуюся на горизонте и вклинивающуюся в их планы, ибо многое из того, чему я становился преградой, не обходилось без участия Эндимиона, которого я совершенно бесцеремонно утаскивал по первому моему желанию. И друг не сопротивлялся, кстати. А вот его милая супруга – весьма активно.
— Ты когда-нибудь жалел о том, что вернул меня?
Вопрос явно застал Принца, приготовившегося наконец-то провести время так, как ему хочется, а не так, как нужно, врасплох. Если не сказать большего. Однако, Эндимион не был бы Эндимионом, если бы не умел держать себя в руках и сыпать язвительностью направо и налево.
— Только в те минуты, когда в очередной раз вытаскивал твою задницу из петли.
— Неужели только тогда?
— А в остальное время ты милейший, очаровательнейший подонок, способный одним взглядом довести до икоты нашего шефа и умеющий варить просто превосходный кофе. С чего мне жалеть о том, что ты у меня есть?
— Значит, перестань жаловаться на то, что тебе приходится меня караулить и наслаждайся моим кофе!
— Что я каждое утро и делаю. Должен же ты хоть как-то компенсировать мне моральный вред.
И только наши глаза, Эндимион, говорят о том, что за дружескими шпильками кроется нескончаемый поток боли. Только наши глаза выдают истинное состояние после бессонной ночи, в которую ты просидел около меня, удерживая руки и не давая подняться с кровати. Только глаза могут рассказать о страхе за то, что я всё-таки смогу дотянуться до бритвы и прекратить в конце-концов эту взаимную пытку. Только глаза, Эндимион… Нас связывает намного большее, чем дружба… Нас связывает один взгляд на двоих… Тяжёлый, уставший взгляд, в котором теплится надежда на то, что семь дней когда-нибудь кончатся и не повторятся в следующем октябре. Когда-нибудь… Знаешь, иногда я живу этой надеждой… Иногда, Эндимион.


— Мамору! Ну чего вы тут сели?! Ну пойдёмте к сцене! Я вас с ребятами познакомлю, хотя, ты их ведь знаешь… Ещё раз познакомлю!
— Солнышко, ну мы тут сидим, курим, вам не хотим мешать… Вы развлекайтесь, а у нас своя пьянка.
— Мамору!
— Иди, золотко, мы потом подойдём. Песенке на последней.
— Мамору!..
Правильно, Принц, как я тебя когда-то давно учил – затыкай рот девушке только поцелуем. Действует, как видишь. И жена довольна и, вроде и не спорили вовсе. Слушай меня, Принц, со мной не пропадёшь…


— Ну почему я?.. У меня совершенно нет времени на чушь, которая приходит в голову Берилл! Пусть её самодурство расхлёбывает кто-нибудь другой!
— Зойсайт, как видишь, кандидатов больше нет.
— Нефрит! У него это всегда получалось превосходно.
— Нефрит занят на Западном рубеже, думаю, он к нужному времени просто не успеет. Джедайт тоже не свободен, если ты его хотел вспомнить.
— Я не хочу…
— Солнышко, есть такое слово – надо.
— Надо – не мне. Поэтому…
Сладкие губы, накрывшие вырывающееся возмущение тут же ослепили таким водоворотом нежности и тепла, что юноше уже через несколько секунд стало совершенно неважно всё, кроме этого волшебного поцелуя. Уверенные руки, затягивающие на любимые колени, прижали к груди, пробегаясь по спине и позвоночнику, не позволяя даже на сантиметр отодвинуться от горячего тела, от сладкой нежности. Тонкие пальцы, обрисовав контур изящной скулы рыжеволосого, скользнули на шею – на нежную кожу, одно прикосновение к которой вызвало томящую судорогу.

— Ненавижу, когда ты так делаешь.
— Как – так?..
— Вот так – я же недоспорил!
— Ну, неужели спор приятнее?
— Ни капли… Ох, ладно, уговорил… Кунсайт, не смей пользоваться положением!
— Даже не подумаю…
Руки сами обвились вокруг сильных плеч, играя прядями белоснежных волос, перебирая шелковое великолепие. Обвились, едва только губы вновь почувствовали поцелуй. Ворот кителя как-то резко стал тесным, мешающим дышать и только быстрое движение любимого, моментально почувствовавшего невысказанное желание юноши, вновь подарило воздух. Подарило, чтобы тут же отнять – в огненной ласке языков и дыханий. Кунсайт медленно обвил ладонями поясницу своего златовласого чуда, прижимая ближе и теснее, привлекая к себе аккуратно, но настойчиво.
— Вот скажи мне, почему с тобой я становлюсь ручным?
— Наверное, потому, что и я с тобой перестаю быть куском льда.
— Может быть, это и есть любовь?
— Ты считаешь?
— Я знаю…


Воспоминания резанули по глазам вспышкой неонового света, пробравшегося в разгорячённый видением мозг, выжгли клеймом на неподготовленном разуме страшное ощущение безысходности и зверского одиночества. Резанули, ослепили – и вновь ушли – обратно в сердце. Туда, где находились всегда, туда, откуда выходили вот для такого – почти контрольного выстрела, способного оборвать не только здравый рассудок, но и совершенно не нужную мне в такие моменты жизнь.
Молча протянутый Эндом стакан с отчётливым запахом виски пришёлся как никогда кстати.
— Никогда не понимал, зачем на таких пати сидячие места…
— Специально для нас – лично мне не нравится тусоваться у сцены, словно шпрота в тесной банке и пытаться разглядеть какого цвета трусики на танцовщице.
— Ах, так вот чем ты занимаешься на своих фотосетах – трусики разглядываешь!
— Кун, уж лучше их разглядывать, чем разговаривать.
— С трусиками?..
— С некоторыми из моих клиентов!
Вроде бы, отпустило… Или виски помогло или пассивное дозволение Принца над собой немного подтрунить. Образ моего мальчика больше не стоял перед глазами, а отодвинулся чуть в сторону, разрешая смотреть ещё на что-то, а не только на рыжие кудри, покрытые капельками рубиновой крови.
Вокруг нас царило сумасшествие. Видимо, эти «Три звезды» и в самом деле были довольно популярны, раз их возвращение произвело подобный фурор и массовую истерию. Сцена уже давно погрузилась в звенящий гвалт, перекрывающий даже голоса трио, которое, судя по довольному визгу, облепившему его, выкладывалось по полной. Мне же хватило лишь приблизительно разглядеть трёх парней, периодически замирающих под лазерными лучами в эффектных позах и вновь вернуться к своей дотлевающей сигарете, благо, курить разрешалось в помещении.
— Вот скажи мне – зачем ты меня потащил с собой?
— Затем, чтобы ты: а – напился, бэ – накурился, цэ – отвлёкся. И не спорь со мной, я всё равно тебя переспорю.
— Ты ещё вспомни о том, что ты – коронованный Принц Терры, а я тебе по субординации должен подчиняться.
— Вот, кстати. Да! Это должно быть моим первым и последним аргументом!
— Принц сказал, Лорд сделал?
— Именно так!
Твой смех всегда искренний, Эндимион. В отличии от моего. Но сейчас мне и в самом деле легко. Здесь – с тобой, за этим полутёмным столиком, в этом гвалте. Словно вот это и есть – жизнь, которую я, если честно, почти уже забыл, словно вот это и есть то, что называется жизнью. Не работа, которую ты же мне и нашёл, не моё профессиональное увлечение журналистикой, которое и стало работой. Не редакция мужского журнала, которая практически полностью на мне и лишь корректируется нашим с тобой непосредственным начальством. Не та ответственность, разделённая с тобой, потому что наш тандем уже прочно обосновался в акционерах издания и уверенно держит контрольный пакет акций. Кому-то может показаться лишним то, что ты всё так же продолжаешь заниматься фотосетами наших гостей для страниц издания, а я вести колонку политических новостей. Это хобби, приносящее удовольствие, это наше дело, которое занимает большую часть жизни. У меня практически всю, у тебя – с некоторым отвлечением на жену. Должно быть, мы кажемся двумя законченными циниками, закоренелыми сволочами и упрямыми ублюдками, но… Наверное, ты когда-то начал заражаться от меня моим холодом, потому что тоже становишься похож на меня – я вижу своё отражение в твоих глазах, отголосок меня в тебе. Ты пропитываешься мной, для того, чтобы поддержать меня, потому что считаешь, что виноват передо мной. Виноват в том, что смог вернуть лишь меня, даже не смотря на то, что мне не хотелось возвращаться. Виноват в этом моём одиночестве. Виноват в моей памяти, виноват в моей непрошедшей боли. Только вот ты не знаешь, что я ни в чём не виню тебя… Не могу винить. Хотя бы из-за того, что ты всегда рядом. Что ты – единственное, что удерживает меня от последнего шага. Всегда удерживает, как бы я ни старался вырваться… Ты со мной, мой Принц и мне от этого немного легче. Мне хватает этого для иллюзии того, что я жив, мне хватает… Ты об этом, наверное, догадываешься, должен догадываться… Наша дружба всегда была искренней. Теперь же она стала необходимостью. Необходимостью для меня. Я никогда не смогу вернуть тебе этот долг, никогда не смогу искупить его перед тобой… Но ты и не попросишь возврата. Ты ведь считаешь себя виноватым, дурачок. Виноватым в том, что я вновь живу…
— Я предлагаю выйти и покурить. В тишине.
— Полностью одобряю.
Прихватив с собой стаканы, мы направились к чёрному входу, спрятанному за зеркальной восточной стеной, проталкиваясь между извивающихся в танцевальном экстазе тел. Я, вроде бы даже прошёл между целующейся парочкой и не могу сказать, что не специально. Напоследок, прежде чем скрыться за массивной задней дверью, я бросил взгляд на сцену, на которой раздавались, похоже, финальные аккорды очередной песни и успел разглядеть белоснежную волну волос, взметнувшуюся над вскинутыми руками и ушедшую вниз – должно быть один из Коу припал на колени под взорвавшийся звуковой ряд.
— Когда ты уже бросишь курить эту дрянь?
— Только не начинай опять про то, что тебя не устраивает моё курево. Мне нравится!
— Да ради ж богов… Были бы они не такие гламурные… Нет, ну ты посмотри – тоненькие, с позолоткой… Кунсайт, ты меня пугаешь!
— Энд, будь другом, отъебись!
Дружный хохот всегда снимал даже невольное напряжение. Нам с тобой даже хохотать вместе – и то в кайф. Наверное, именно поэтому я и прощаю тебе попытки задержать меня в этой жизни, Принц. Удачные попытки каждую осень.


— Отдай!..
— Отбери!
Смех колокольчиками рассыпался по простыням. Такими же золотыми сверкающими колокольчиками, как и огненные кудри, взметнувшиеся над руками. Зойсайт быстро отполз к самому краю кровати, маня за собой не только изгибами тела, но и тонкой сигаретой, зажатой в длинных пальцах. Кунсайт опасно сверкнул глазами и пополз следом, стараясь дотянуться до рыжего чуда как можно быстрее. Чудо расхохоталось и вновь перекатилось.

— Зой, ну сжалься.
— Ни за что! Ты, когда куришь, не обращаешь на меня никакого внимания. Так что, будешь бросать!
— Ты и сигареты – две единственные радости в моей жизни… Не лишай меня одной из них.
— У тебя останется вторая, разве этого недостаточно?
Ловкие руки всё-таки сумели поймать заливающегося смехом рыжика в крепкие объятия. Извивающийся в ладонях юноша веселился самозабвенно, стараясь не дать любимому дотянуться до своих запястий и отобрать сигарету.
— Ни за что ты её не получишь! Ай, Кунсайт! Только не щекоти-иии!
Как раз вовремя припомненный секретный приём позволил взять вверх над златокудрой бестией и подмять парня под себя, едва переводя дыхание от довольного смеха.
— Ах, ты так значит, да?..
Соблазнительные губы соприкоснулись с фильтром, делая глубокую затяжку, и сигарета тут же полетела на мраморный столик, стоящий подле постели. А Зойсайт, хитро сверкнув изумрудными глазами, потянулся к губам любимого. Аромат вишни, сорвавшийся в поцелуй, тонкая струйка лёгкого дыма, нежный язычок, касающийся языка мужчины – и разум, исполнив залихватский кульбит, оставил после себя только звенящую желанием пустоту.
— Зря ты это сделал…
— Почему это? Я тебе отомстил…
— Нет, родной, ты подписал себе смертный приговор…. Теперь я буду курить только так…


Сорвавшаяся с навеса капля упала на тлеющий кончик сигареты. Дрожащие пальцы, кажущиеся ещё более смуглыми в пробивающихся из клуба световых лучах, были видны только Эндимиону, который тут же отвёл глаза, понимая, что этот приступ должен пройти сам. И пройдёт, потому что рядом со мной есть хотя бы кто-то, кто сможет его понять.
Захотелось опереться спиной о холодную стену и сползти по ней, кожей чувствуя каждый кирпич, обхватить лицо ладонями и попросту разрыдаться, скидывая всё, что было грузом это долгое время. Но, вместо того, чтобы поддаться вот такой слабости, я затянулся ещё раз, усмехаясь самым краешком губ.
— Знаешь, я, наверное, загляну в уборную… Не смотри на меня так, у меня с собой не припасена опасная бритва.
— Знаю, что не припасена, сам лично все карманы проверил…
— Вот и расслабься. Не буду я тебе сегодня вечер портить. Я тебе обещаю – я только отлить.
— Иди, отливай, дитятко! Буду ждать тебя в зале.


— Пардон…
— Да ничего…
Столкнувшись в дверях с юношей в чёрном кожаном костюме я, всё-таки протолкнулся в мужской туалет. Даже сортир в клубе – и тот пафосный, правда, небольшой – две кабинки с общей дверью под внутренний замок и пара писсуаров у стены.
Опёршись ладонями о холодный почти зеркальный кафель, я попытался собрать разбежавшиеся мысли в кучу. Да, Принц, ты оказался прав, подозревая о том, что я не только отливать пойду. Не только… Но в остальном – ты ошибся… Мне необходимо хоть немного побыть одному… Просто – помолчать в одиночестве. Необходимом, остром, хоть как-то мобилизующем осознанием того, что с этим одиночеством ничего не сделать, как бы я ни старался, как бы ты ни прилагал усилия. Ничего – оно уже естественно и почти принимаемо мною, просто иногда – сознание вспоминает о том, что ещё живо. Ненадолго вспоминает и пытается брыкаться…
Какой же кафель всё-таки прохладный и приятный. Разгорячённый лоб просто вплавляется в его поверхность. Мой холод. Мой привычный холод, которым я повелеваю, который подчиняется каждому моему мимолётному жесту. Мой холод, который должен сейчас принести хоть какой-то успокоение, но не приносит, потому что не настолько силён, как хотелось бы мне. Холод кафеля это не совсем то, что мне нужно… А холод души никак не может наступить окончательно, потому что Принц работает мехами и поддерживает хоть какой-то, хоть дохлый, но огонь. Даже не огонь – искру… Задыхающуюся, но тлеющую… Бессмысленно тлеющую… Ненужно тлеющую…
— Ох, простите…
Интересно, а если бы я чисто на автомате не повернулся на звук голоса, я бы смог разглядеть этот яблочный изумруд глаз?.. Изумруд, сверкнувший под копной белоснежных волос, собранных в длинный хвост, чуть растрепавшийся и слегка влажный? Смог бы моментально утонуть в этом светлом изумруде и смог бы так же быстро рвануться навстречу, выключая всё, что могло бы помешать безумию, накрывшему даже не мгновенно – нет такого слова, чтобы описать эту молниеносность.
Это полный бред – или сон… Как хотите. Однако, он происходил наяву и я это прекрасно чувствовал…
Щелчок замка должен был остановить. Не остановил – ни меня, ни юношу, вошедшего в дверь клозета. Вошедшего, чтобы тут же оказаться в моих руках, дотягиваясь ладонью до задвижки, отделяющей нас от всего остального клуба. Меня, словно из тела выпрыгнувшего навстречу ему. Что это есть?.. Я не знаю, не хочу знать…
Тонкие пальцы под моими ладонями – первое прикосновение подобно электрическому разряду. Первое и полностью взаимное, молчаливое. Но так же сумасшедше рвущееся навстречу. Шёлк белоснежных прядей – ах, вот как я понял, что они слегка влажные. Руки на моих плечах – моментально вспорхнувшие, словно меня ждавшие, или это я ждал его, прислонившись лбом к стене?.. Губы… Чёрт, губы… Целую, или кусаю?.. Безумно и с диким стоном. С дикой нежностью… Отвечает. Он отвечает – с таким же безумием, не знающим имени. Безумием после двух секунд взглядов. Безумии мгновенном. Так не бывает… Или бывает?.. Бывает – вот оно – на губах...
Подхваченный на руки, обвивший ногами мои бёдра – тянет в сторону раковины к мраморной высокой столешнице. Притягивает к себе и уже попросту раздирает рубашку на груди, добираясь до горящей плоти. Может быть, сумеет охладить её губами?.. Не сумел – только лишь подарил ещё большее сумасшествие.
Застёжка его ремня такая непрочная… Или она мне только показалась такой? Как и сама ткань на его бёдрах. Ладони уже скользят по обнажённой коже, заставляя выгибаться под их пламенем невероятными дугами, касаясь затылком мраморного кафеля над раковиной. Придвинуть его к себе чуть ближе, и позволить ему так же расправиться и с моей одеждой? Да что тут позволять – безумие само уже всё сделало. Зеленоглазое безумие. Яблочный изумруд.
Губы на шее, губы на скуле… К чему имена и долгие знакомства – сумасшествию они не нужны. Локальному сумасшествию от одного единственного взгляда. И разуму тоже – тут только неконтролируемое желание, вспыхнувшее моментально и дико.
Ладонь на самом сосредоточии удовольствия заставляет его протяжно застонать и податься вперёд. Такое знакомое движение, такое естественное, нужно как раз сейчас - в этот момент, когда ничего больше не важно. Податься вперёд и почти слиться со мной. Почти слиться, потому что я до сих пор ещё не соизволил разрешить ему этого. Руки на спине – рубашка спущена, наверное, ему нравится когда и я обнажён почти полностью. Так же как и он – незаметно без одежды, но под моими руками, под горящими ладонями, под стонущими губами.
— Ну же…
Стон с мольбой и почти бессознательный прорывается и ко мне – охваченному пламенным головокружением. Моментально подхваченный на руки и поставленный на пол, опирающийся руками в холодную столешницу, глядящий через плечо сквозь волны сверкающих белоснежных волос – прекрасен. А как иначе? Безумие должно быть прекрасным.
РЕКЛАМА

— Мммм-ххммм…
Притянул к себе, подождал пару секунд, позволяя уткнуться лицом в его же вцепившиеся в мрамор ладони. Нет, не так… Только с поцелуем. С нежным поцелуем под лопатками, по коже, покрытой желанием и дрожью, по стонущей коже. Вот так – нежно и аккуратно, словно не знаю, что такое нетерпение, понимая, что и он забывает что это такое. Вот так – почти оплетая ладонями под талию, почти наваливаясь на него, вскинувшего голову для того, чтобы коснуться затылком моего плеча.
— Д-дааа…
Значит, всё правильно, значит, так и нужно… И он – так же рвётся навстречу, насаживаясь сам, извиваясь под руками, под губами, оставляющими алые следы на белоснежной коже. Такие алые, как и его губы. Поцелуи на шее, горячка внутри него. Так горячо и так дико.
Почти не стоит на ногах – не в силах, да и я тоже – уже не в силах. Притягивая его ещё ближе и не позволяя упасть, оплетая ладонями поясницу и крепко обнимая, входя резко, глубоко, полностью, до тихого крика и сладкого стона. Стона – такого необходимого, такого нужного, такого громкого, прорезающего звенящее наслаждение. Стона, в котором почти скользят имена, но откуда нам их знать…
Зеркала отражают замутнённые страстью яблочные изумруды, принимают дыхание, срывающееся с искусанных губ, принимают белоснежные волны волос – его, моих, наших. Руки скользят по рукам, губы – по коже, тела – по холоду, расплавленному нашей горячей внезапностью. Скользят до предела, до невероятного предела, сжимая, сминая, заставляя практически стискивать зубы от распаляющей боли. Заставляя его рваться навстречу этому острому наслаждению. Рваться для того, чтобы вместе со мной – зайтись в безудержном экстазе, который начался сразу после щелкнувшего замка, после взгляда в изумрудное яблочное сияние. Сразу после первого белого шёлка пряди на щеке. Сразу… Сразу…
Сознание вернулось постепенно, отражаясь от замершего под моими ладонями юноши, опустившегося грудью на белую столешницу раковины, затихшего и прижавшегося ко мне. Прижавшегося полностью и открыто… Но тоже почти вернувшегося…
Я осторожно прикоснулся губами к капельке пота над лопаткой, заставляя вздрогнуть незнакомое безумие и развернуться ко мне лицом, быстро разжимая объятия и соприкасаясь кожей. Раскрасневшиеся щёчки смущённо пылали, чуть дрожащие губы были приоткрыты и словно бы какая-то фраза готова была сорваться с них. Но, вместо этого, он лишь потянулся ко мне, накрывая мой рот поцелуем и выпивая оставшееся наслаждение своим дыханием, нырнул к полу, подбирая брюки и молниеносно застёгивая рубашку и, едва дождавшись того, что и я хоть немного запахну одежду, выскользнул из-под меня. Метнувшись к двери, дотянувшись дрожащими пальцами до защёлки, кое-как повернув ей и скрывшись за дверью, моё сумасшествие оставило меня с не застёгнутой сорочкой, сбившимся дыханием и ощущением такой нереальности, что только лишь отражение в зеркале могло стать моим полноправным свидетелем того, что произошедшее только что – пока ещё не мой бред…


— Ещё пять минут – и я бы отправился на твои поиски.
— Как видишь, радикальных мер не потребовалось. Меня просто слегка задержали.
— Задержали?..
— Непредвиденные обстоятельства…
— Обстоятельства?.. В клозете? Кунсайт, ты меня вновь пугаешь!
Ну вот что тут скажешь, когда и правда кажется бредом, а придумать бред, заменяющий правдивый, попросту нереально. Правильно – только отмолчаться и загадочно улыбнуться, пусть уж Принц думает, что у меня молнию на ширинке заело.
Вернуться в зал из туалета казалось средне компьютерному квесту «Рассвет мертвецов». То есть на каждом шагу по танцполу мне виделись не извивающиеся в изящных фигурах, тающие в волнах музыки люди, а бездушные марионетки, лишённые искры, которая наделяла их жизнью, позволяя называться людьми, а не зомбированной массой двигающегося мяса. О, нет, это вовсе не сексапильная блондинка лентой скользит по стройному телу своего партнёра – это кусок резинового шланга обвивается вокруг мёртвого обрубка арматуры… Боги… Нужно срочно выпить… А то так и до шизофрении недолго… А заодно – всё-таки попытаться понять, что это было там – перед зеркальной стеной, на кафельной раковине… Что это было?!
— Кун…
— Двойной бурбон…
— Кун.
— И побольше льда.
— Кун!
— Присоединишься?..
— Естественно, раз уж столик мы потеряли…
Видимо, я, всё-таки как-то себя очень странно веду, раз Энди с каким-то непонятным выражением лица, пытаясь разглядеть мои глаза, блестящие в неоновых вспышках клуба, всё-таки снялся со стула и поспешил догнать меня у стойки бара, к которой я решил направиться, поняв, что могу повторно пройти квест на танцполе.
— Однако, должен признать, обстоятельства, задержавшие тебя, обладают довольно-таки горячим темпераментом…
— В смысле?..
— В прямом…
Наверно, кивок на меня и чуть поведённая рука, указывающая куда-то на мою шею должна мне о чём-то говорить?.. Принц, что ты там засёк?..
Рука сама потянулась к воротнику, пальцы скользнули по паре, практически незаметных на ощупь, царапинок… И словно током пронзённый мозг ударил в виски, заставив отдёрнуть руку и невольно сглотнуть, пытаясь вновь научиться дышать, хотя бы ненадолго. Зал, переполненный вздыхающим мясом, ухмыляющийся Принц, похожий на чеширского кота – того и гляди растает, оставив после себя только довольную до омерзения улыбочку – стойка, стопка в руке, моё отражение в сверкающей витрине, практически скрытой за рядами бутылок и шейков… Всё завертелось, заискрилось, расползлось многомерной матрицей, уступая место яблочному изумруду, словно вынырнувшему из глубин прошедшей вечность назад минуты. Яблочному изумруду, пробудившему безумное желание, молчаливую страсть, не спросившую даже имени, не оставившую даже звука голоса, слова без стона, слова, по которому можно хоть случайно, но узнать…
Сердце так колотится. Так бьётся, словно понимает, что может сейчас получить передышку – стоит только мне захотеть остановить его, стоит только пожелать – аутодафе доступно Первому Лорду, уж это я точно знаю. Словно предчувствует, что я на грани… На грани, которую сейчас делят малахитовый и яблочный изумруд… Делят, раздирая мой разум на куски, делят, не считаясь ни с прошлым, ни с настоящим, делят, выдирая меня из реальности. Ведя только своими тропами, делят решительно, не считаясь ни со мной, ни с моей жизнью. Делят, бросая в холод кафеля и в нежность шёлка, в огненные кудри и серебристые пряди, в тихие стоны и громкие крики… Делят между собой, между мною, между сердцем и разумом, между реальностью и бредом, оставаясь одновременно и тем и другим…
— Так, глотни-ка…
— Я в порядке…
— Угу, я вижу… Глотни, говорю… Горе…
— Сам ты, горе!
— И давай-ка мы с тобой, всё-таки, найдём столик…
Принц, да не смотри ты на меня так, словно я сейчас рассыплюсь на миллион снежинок и растворюсь в воздухе у твоих ног. Не рассыплюсь – изумруды договорились терзать меня одновременно, видимо, из солидарности. Или из-за того, что как-то незаметно угнездились где-то под сердцем, практически не соперничая, но претендуя на меня каждый по-своему. На меня, на память – ведь они во многом похожи. Похожи тем, что вряд ли я уже когда-нибудь ещё раз увижу и малахит и яблоко. Вряд ли… Кафель сохранит секреты, зеркала скроют стоны… сколько ещё будет таких вот страстей перед их свидетельством – десятки, разве я первый и я последний вот так – обезумел от одного взгляда. Разве я первый и последний, кто под звук закрывающейся задвижки двери впивался в губы неистовым поцелуем… В чьи губы? В чьи… Мне не хочется этого знать, просто – не хочется… Чтобы не поверить, не принять это как реальность, выпуская из бреда. За бред не нужно отвечать, за реальность – я несу ответственность. Полную ответственность, у которой есть имя. У сумасшествия же имени нет.

— Смотри, вроде бы вон там свободно. Или ты хочешь поближе к сцене?..
— К твоим сенши? Нет уж, уволь.
— Тогда, давай, пробираемся… Пааардон, позвольте…
Кабинка в отдалении от гула? Не получилось, только лишь от света, разрезающего зал на ломаные куски. Света, который творит занятные дела, когда бросаешь на него косой взгляд. Света, который вот так вот шутит – показывая огненные пряди где-то в толпе, извивающейся, неживой. Огненные пряди, собранные в низкий хвост, перехваченные изумрудной лентой.
— Кунсайт!


— Знаешь, к твоим волосам подошла бы бирюза…
— Зато изумруд к глазам подходит… И к твоим и к моим…
— К моим?
— Очень… Взгляни…
Зеркало в изящной бронзовой оправе отразило улыбающееся лицо Кунсайта, почти скрытое за огненными прядями волос любимого. Тонкие сильные пальцы разбирали рыжие локоны бережно, аккуратно, ласково пропуская расплавленное золото по ладоням, по запястьям, обнимая ими выточенные плечи, обвивая белоснежную кожу. Зойсайт тихонько мурлыкал, когда ловкие руки возлюбленного порхали по его волосам, расчёсывая вьющееся пламя, распадающееся на пряди под бережными прикосновениями.
— Серебро и изумруд… Идеальное сочетание…
Ленточка в изящных пальцах скользнула к лицу Кунсайта, на миг дотрагиваясь до щеки прохладным шёлком, оставляя невесомые поцелуй, который тут же захотелось вернуть, вернуть на стройную шею, скрытую пламенным каскадом. Тихий стон юноши словно послужил сигналом к тому, что один поцелуй – это слишком мало, одни поцелуем тут нельзя ограничиваться.
Взметнувшиеся руки обвили сильные плечи, Зойсайт, подавшись назад, ещё теснее прижался спиной к обнажённой груди любимого, поднял голову, чуть прикрыв изумрудные глаза и призывно потянувшись за обещанным мысленно поцелуем. Кунсайт притянул возлюбленного к себе, прижав к своей груди, ощущая кожей дрожь тела Зойсайта, сладкую, невольную дрожь, тут же нашедшую отражение в голосе мужчины.
— Если честно, то мне вообще не нравятся ленты в твоих волосах.
— Мне тоже… Но ведь ты всегда всё исправляешь…


Бьющие по глазам неоновые вспышки исказили восприятие настолько, что я едва успел разминуться с официантом, который, едва увидев в моих глазах тихое обещание придушить на месте, если он не отпрыгнет, тут же поспешил убраться с дороги.
Мне показалось. Да, мне определённо показалось… Рыжее пламя кудрей среди чёрной кожи и страз. Лента на фоне бархата и лайкры. Тонкая фигура среди танцующих, изгибающихся под финальные аккорды предпоследней песни. Быстрое движение, такое знакомое, оставляющее после себя дорожку из практически родного запаха свеже-сладкого одеколона. Запястья, стянутые белоснежными манжетами, низкие каблуки ботфорт.
— Кунсайт!
Это Принц?.. Принц. Следом кинулся? Ох, Принц, сидел бы уж за столиком, видишь – глючит Северного, ой глючит. Так, что он за этим глюком в толпу ныряет, не заботясь о том, кому и куда локтем может заехать. Или не глючит? Мне уже всё равно… Абсолютно и совершенно… Даже если глаза обманывают, даже если ошибся. Я ведь знаю, что ошибся наверняка. Знаю, что не может такого быть, что это не он… Не он… Но всё равно – через визг, закладывающий уши, под удивлённый взгляд сенши, как раз отходящих от сцены, под останавливающий крик Эндимиона, под разрывающие взгляд ультрафиолетовые всполохи. Почти дотянуться. Почти коснуться плеча под рыжими локонами. Собранными в высокий хвост… Высокий? Закреплённый заколкой с бабочкой?
— Напитки, канапэ?
— Нет, благодарю…
Официантка удивлённо захлопала ресницами, видимо недоумевая, почему я отказался от предлагаемых бокалов и подноса. А то, что я почти разочарованно скользнул взглядом по её фигуре, каким-то образом умудрившейся отразиться в моём восприятии в нужной плоскости, так и вовсе вызвало тихое негодование, вполне отчётливо читающееся в карих глазах. Карих… Даже ни намёка на зелень.
— Тогда, может быть, фруктов?
Подносик с фигурно нарезанными ломтиками киви заплясал перед моими глазами, искрясь в переливах серебристого сияния, расходящегося от сцены. Комок в горле подкатил выше, высекая уже не хрип – всхлип, смешанный с тихим проклятием. С трудом заставив себя сглотнуть, я постарался обойти девушку по дуге и всё-таки добраться до выхода из клуба…


Захлопнувшаяся за спиной дверь словно немного отрезвила своим грохотом, но я, всё-таки успел обвести улицу чуть сумасшедшим взглядом. Призрак, привидевшийся мне в зале должен был быть тут – я чувствовал… Где-то здесь – огненный фантом, решивший напомнить о себе, словно почувствовав, что я чуть свернул с его дороги. Словно узнавший о том, что я позволил себе на миг забыть его… Призрак… Только вот не садятся призраки в такси, перекинув рыжий хвост с одного плеча на другой, не захлопывают дверь автомобиля тонкой рукой в бархатной перчатке, не окидывают взглядом чуть уставших серых глаз замершего на тротуаре своего преследователя.
Серых? Серых? Я должен в этом убедиться! Должен! И остановившееся передо мной такси, моментально отреагировавшее на вскинутую руку, как нельзя кстати.
— Кунсайт!
— Энд… Мне нужно! За той машиной! Пусти!
— Не нужно тебе! Что с тобой? Кун, приди в себя!
— Эндимион!
— Так! Или ты очухиваешься, или я тебя искупаю под сточной трубой, выбирай! Твой неадекват до добра не доведёт!
Тон Принца явно должен был мне дать понять, что шутки кончились. И для Энда и для меня. Вот скажи мне, Принц, почему я так покорно всегда позволяю тебе приводить меня в чувство? Раз за разом, попытка за попыткой. Ну что тебе стоит сейчас просто взять и разжать руку на моём воротнике? Позволить мне сесть в такси и указать водителю на почти уже скрывшийся за поворотом автомобиль, увозящий непризрака. Что тебе стоит просто оставить меня в покое, пустить всё на на самотёк и наблюдать за тем, как я медленно уничтожаю себя памятью? Старая дружба? Долг? Любовь? Скажи мне – что? Чем я заслужил такую твою опеку и такое рвение сохранить мне жизнь? Что же я тебе такого сделал?..
— А теперь мы идём обратно в клуб, забираем мою жену и её подружек, развозим их по домам и едем к тебе. План ясен? Вперёд!
Наверное, когда-то в прошлом, я слишком хорошо воспитал тебя, Эндимион. Слишком хорошо, потому что командный голос, которым не брезгуешь пользоваться в эту неделю очень даже внушает уважение. Что ж, Принц, раз ты этого так хочешь, раз ты считаешь, что так будет правильнее… Хорошо, ещё год, так и быть… Последний год, Энд. Последний… Я устал… Просто устал… ты будешь видеть мою усталость в моих глазах каждый день, возможно, через год ты сам отпустишь меня, возможно, ты поймёшь… Я надеюсь, что ты поймёшь, Эндимион.
— Мальчики, мы вас уже полчаса ищем!
— И так целый вечер где-то прятались, так ещё и сейчас за вами бегай!
— Там ребята собрались с вами познакомиться, а вы!
— Милая, мы тут, мы морально готовились.
— Мамору, ну чего ты так? Мы только что из гримёрки, мы договорились, что будем их за кулисами ждать. Идём, а то их там затопчут!
РЕКЛАМА

— Кунсайт, киви будешь?
Минако – да, кажется так зовут эту блондинку с совершенно наивными глазами и полным отсутствием чувства самосохранения – протянула мне корзинку, наполненную фруктовыми канапе. Рука практически на автомате потянулась к зелёному ломтику.
— Нет, спасибо…


— Ну закрой глаза, ну Кун!
— И рот открыть?
— Даа-а… И ротик открой…
— Зой…
— Ну-уу…
Дурачащийся рыжик легонько коснулся плеча любимого почти невесомым поцелуем. Кунсайт тихонько вздохнул и послушно замер, смокнув ресницы и едва сдерживая смех – наверное, со стороны это смотрелось презабавно – Первый Лорд Тёмного Королевства, практически распластавшись на шёлковом покрывале, покорно позволяет веселящемуся рыжему чуду творить с ним что душе Огненного вздумается. А вздумывалось ей очень многое.
Кончики локонов скользнули по груди – Кунсайт чувствовал их почти уже смеясь, почти пересиливая себя, чтобы не распахнуть глаза и не узнать – что же Зойсайт задумал, раз молчит уже с полминуты и только лишь иногда тихо хихикает где-то в стороне. Однако, сорваться с губ вопросу не позволило влажное прикосновение чего-то очень вкусного и сладкого к кончику языка. Следом за этим сладким рот Кунсайта накрыл нежный ласковый поцелуй, наполненный вкусом спелого киви и щемящей сердце любви.
— Можешь открывать глаза…
— Не хочу…
— Почему?
— Потому что даже с закрытыми глазами я могу тебя чувствовать… На губах, на руках, на сердце… Чувствовать так, словно ты – часть меня…
— Я и так часть тебя, глупый… Всегда… Только тебя…


Наверное, вот так и лишаются рассудка – видя в каждом предмете, жесте, движении – одну лишь боль. Наверное, вот так оно и происходит – медленно помутнение и полное угасание всего, что составляет реальность, заменена воспоминаниями настоящего, воспоминаниями, которые уничтожают до основания, до края, до позвоночника. Воспоминаниями, с которыми ничего не сделать, потому что они – часть тебя. Он – часть меня. Он…
— Думаю, минут через пятнадцать они будут.
— И стоило так спешить?
— Мамору, радуйся, Усаги в кои-то веки, куда-то не опоздала!
— Рэй, это меня и настораживает.
Ты пытаешься пошутить для них, Принц, или для меня? Если для меня, то не нужно стараться – твоей руки на моём плече вполне достаточно, чтобы держаться в этой реальности. Не пересекая грань, не опуская голову, чтобы прикрыть глаза платиновыми прядями. Не позволяя себе поддаться подступившим к самым ресницам слезам. Невесёлый у нас сегодня с тобой вечер, Принц, ой, невесёлый…


— Ятен, блин! Вот где, где ты умудрился так костюм изгадить? Это ведь с мясом вырвано. Ты посмотри! И, вообще, что это было? Ты куда пропал? Мы трио, но никак не дуэт!
— Тайки, скажи ему, чтобы он успокоился.
— Если он успокоится, то станет внимательнее…
— В смысле?
— Ну, смотри, Сейя успокаивается, у него появляется время рассмотреть тебя получше. Если он рассматривает тебя получше, то уж точно всего с ног до головы, а не только разодранный рукав. Если он рассматривает тебя с ног до головы, то он вполне может заметить вот то маленькое недоразумение у тебя на скуле…
— Какое недоразумение?!
— Сейя, отвали!
— Не-не, ты повернись, да я получше рассмотрю!
— Тайки, спасибо, блин!
— Яте-ее-ешаааа…
— Ну что Ятеша, что Ятеша?? Ну засос, что с того?
— Я тебе говорил, что лучше его не отвлекать…
— Всё, уйди от меня!
— Нет, ну ты бы так сразу и сказал - ребята, занят был, костюм рвал…
— Сейя!
— Нет. Ну ты смотри, он ещё и краснеет. Познакомь нас с ней хоть, что ли.
— Ни с кем я вас знакомить не буду, отвалите! Нас вон вообще – ждут! Пошевеливайтесь!
— Внимательный Сейя – это катастрофа…
— Тайки, заткнись!..


Разбираемая аппаратура гремела за кулисами и этот грохот отрезвлял лучше, чем щебетание пятерых девушек около меня. Эндимион изредка страдальчески поглядывал в мою сторону, явно недоумевая по поводу того, как он докатился до жизни такой и когда он потерял пути к отступлению из этого гарема. Ничего, Принц, это твоя участь – Принцесса и её свита. Незавидная, конечно, участь, но что делать, что делать…
— Пять минут, пять минут… Он не отличаются пунктуальностью, как и наша Усаги.
— Рэй…
— Я молчу, я молчу.
— Девочки, перестаньте. Вон они уже идут.
Трое пареньков, показавшихся из дверей гримёрки, словно принесли поток свежего воздуха в затянувшееся ожидание. Как я и ожидал – гламур со стразами. Стразами, переливающимися в останавливающихся прожекторах, скользящих по лицам мигающими лучами. Ничего нового, отличного от момента, который предстал передо мной на плазме в кафе. Может быть, неглупые, может быть, смелые, может быть, верные… Но абсолютно неинтересные.
— Мальчики, как хорошо, что вы так быстро!
— Рэй!
— Ну что Рэй, что Рэй?
— Девочки! Уже всё! Мамору, Кунсайт, знакомьтесь…
— Да мы знакомы…
— Мамору, подвинься, я тогда всех Куну представлю! Братья Коу – Тайки, Сейя и…
— Ятен…
Воздух в лёгких кончился примерно так же быстро, как и грохнулось сердце куда вниз – к полу, покрытому блестящим конфетти, полу, который ушёл из-под ступней мгновенно, потому что одного только взгляда в яблочные изумруды хватило для того, чтобы понять, что я теперь знаю имя своего безумия. И оно тоже теперь со мной знакомо…


Лёд в стопке не таял. Уже с полчаса не хотел таять. Может быть, из-за того, что я, не отрывая тяжёлого взгляда, гипнотизировал янтарную жидкость. Сверкающие на гранях стеклянной тары искорки от настенного бра, расположенного над моей кроватью, резали глаза, но моргать не хотелось.
— Может быть, поговорим?
— Энд… Ты похож на мою престарелую жену…
— С каких это?..
— Всё стараешься поговорить и оторвать меня от стопки.
Опустившийся на край кровати Эндимион презрительно фыркнул, но беспокойство в синих глазах не рассеялось.. Расслабься, Принц. Ну что сейчас поделаешь. У Первого депра, что тут скажешь… Смирись, и дай мне спокойно встать и подойти к окну. Даже обладая даром левитации при умышленном падении с двадцать девятого этажа для бывшего Генерала Тёмного Королевства могут наступить необратимые последствия. Нет, сразу я не умру, ты это тоже прекрасно знаешь. А сломанные кости восстановятся быстро… Но вот только можно упасть так, что восстанавливаться будет нечему. А под твоими окнами как раз располагается милая двойная лавочка, приземлившись на которую спиной можно не заботиться уже больше ни о чём.
— Перестань.
— Что?
— Перестань думать о том, чтобы вот так бездарно умереть. В конце-концов, подставься под бандитскую пулю, защищая кормящую мать во время ограбления банка! И польза, и результат.
— Идиот.
— Не больший, чем ты.
— Не смешно.
— Мне тоже. И не смешно мне будет ещё сутки. Думаешь, видеть твою смурную физиономию ещё двадцать четыре часа – награда за дела мои?
— Закрой глаза – не увидишь.
— И окно тебе открыть?

Даже вот рычание его не пугает. Рычание вырывающееся из груди практически утробным воем. Принц, рискуешь! Ещё немного я и открою окно тобой, даже не смотря на то, что практически уже не собираюсь этого делать. Агрессия зашкаливает – хочется раздолбать о стену что-нибудь особо ценное, желательно – свою голову… Но при здравом размышлении голова будущего Короля Терры всё-таки, ценнее чем моя…
Я со стоном уронил лицо в ладони. Вот что за бред в мысли лезет, что за ахинея думается? Запить её, что ли?..
Льдинки жалобно звякнули, когда я, всё-таки, поднёс стакан к губам. Тихий звон, перекрывающий мысли и гулкое биения сердца. Странно, оно всё ещё бьётся? Не должно ведь. Не должно. Оно остановилось примерно тогда. Когда я узнал, что у моего безумия есть имя и что мы с ним ещё не раз встретимся, потому что сенши намеревались вцепиться в вернувшихся друзей мёртвой хваткой. А Эндимион надумал вцепиться не менее смертельным захватом в меня и таскать за собой до тех пор, пока я не посинею от новых впечатлений. От этой новости дыхание-таки перехватило не только у меня, но и практически опирающегося об косяк спиной Ятена, который старался стать как можно незаметнее за своими братьями. А я старался научиться жить без мысли о том, что это конец. Хотя, без мысли ну никак не получалось. Так же как и у яблочных изумрудов не получалось не пытать меня своим невольным блеском из-под густых ресниц. Я старался не слушать голос своего безумия. А он старался как можно меньше отвечать веселящимся девушкам, которые кормили его киви… Киви…
Выбить корзинку из рук блондинки и растоптать ненавистную ягоду? Решение, но дикое. Хотя, более диким казалось то, что я до сих пор не развернулся и не вышел не тёмную улицу, чтобы хоть там оказаться подальше от вспышек режущие сознание воспоминаний, от мелькающего среди разбирающейся аппаратуры призрачного рыжего хвоста. Вот так и сходят с ума – тих, под наблюдением своего сумасшествия. Не иначе.
— Кунсайт…
Знаешь что, Принц, ты ведь у меня сейчас лесом пойдёшь, с такими намёками, что ты всё ещё здесь! Виски плеснулось в стопке, оплетая кубики льда янтарными волнами. Янтарными, сверкающими… Захотелось запустить стакан в стену и наблюдать за тем, как струйки стекают по шёлковым обоям абстрактными щупальцами…
— Может, мы с тобой прогуляемся? Дойдём до Усаги, отравимся её лимонным пирогом.
— Энд…
— Я не знаю, что послужило причиной, но вижу, что ты на грани в данный момент сильнее, чем был когда-либо. И я не хочу, чтобы ты переступил эту грань.
Впервые за три года я слышу от тебя такие слова, Принц. Прямые, честные, откровенные такие болезненные… Не завуалированные сарказмом и издевкой, привычным юмором и шпильками. И они бьёт намного сильнее, чем все подколы, которые воспринимались хоть и через дикую боль, но с улыбкой.


— Я думал, я поступаю правильно…
— Ты не мог знать, что будет именно так, Мамору…
— Я должен был догадаться… Я должен был предположить. Это ответственность, Усаги. Я не могу подвести его. Я вернул его, но ему не нужно это возвращение.
— Милый… Ты не мог предположить…
— Это всего лишь отговорки. Не мог, не знал, не предполагал. Я мог. Я знал. Я предполагал. Это по моей вине он сейчас здесь – под этими капельницами. И я не знаю теперь только одного – сможет или нет он выкарабкаться – он слишком не хочет возвращаться.
— Мамору…
— Как только он очнётся, я уеду с ним – в его квартиру и буду рядом столько, сколько понадобится, прости. Я не могу его оставить. Это выше моих сил. Я виновен в его боли и в его попытке прекратить эту боль.
—Мамору, послушай себя…
— Я себя слышу, Усако… Очень хорошо. Намного лучше, чем тогда, когда принимал решение о возврате.


Ты смотришь мне в глаза так откровенно первый раз за это время. Я понимаю, что ты очень давно хотел взглянуть на меня именно так – без маски. Принц, мой глупый Принц… За что тебе я? За что тебе эта несуществующая вина? За что тебе эти недели с моим сумасшедшим сознанием… Ты не знаешь? И тоже не знаю… Только надеюсь на то, что оно всё не напрасно… Хотя, я могу сорваться в любой момент…
— Обещай мне, что ты не будешь против.
— Против чего?
— Обещай. Просто – скажи, что сделаешь.
— Если это касается дарения процента акций тебе, то фиг.
— Кун!
— Хорошо, я обещаю.
— Вот и отлично! Собирайся!
— Куда?!
— Ты обещал! Я даже в качестве поблажки готов сделать тебе уступку – хоть это и транс-пати, но мы с тобой пойдём в мужских костюмах.
— Энд?!
— Ты обещал, Кунсайт! Я не верю, что Первый Лорд не держит свои обещания!
— Я тебя убью, Принц!
— Для начала, оцени масштаб будущей мне мести, собирайся! И не забудь прихватить тёмные очки.
— Зачем?
— Чтобы хоть как-то выделяться в толпе, Северный…


— Энд, я тебя придушу!
— Я это уже слышал полчаса назад.
— Какого хера мы тут забыли?
— И это я уже слышал. Слушай, Первый, ну чего ты так нервничаешь? Иди, закажи себе коктейль, постой у бара…
— Эндимион…
— Не шипи, не змий искуситель… Ладно, всё, молчу… Ну не смотри на меня так, ну я согласен, что идея – дерьмо.
— Во!
— Но мы уже здесь, так что – соломинку в зубы и вперёд – к бару!
— Тьфу!
Хоть плюйся, хоть не плюйся, Принц прав – раз уж пришли… Боги, раз уж пришли. Ну вот какая падла надоумила Энда сунуться в этот клуб сегодня ночью? Хотя, я ведь прекрасно знаю – какая – вон та, с забранными на самую макушку длинными светлыми волосами, уложенными таким хитроумным способом, что они казались короткой стрижкой. Не представляю, ка Усаги удалось это волшебство, но если приглядеться к довольной улыбке Макото, стоящей подле подруг, можно догадаться чьих оно рук дело.
А пати была в самом разгаре. И понятие «транс» правило балом. Юноши в мини, топах, сарафанчиках и шортах, затянутые в блестящий латекс и переливающуюся чешую, на высоких шпильках, балетках, босоножках и сапожках, потягивающие «секс на пляже» из низких стопок и «пина коладу» из широких бокалов. Накладные ресницы, ногти и волосы, умелый макияж и подведённые глаза. И девушки рядом с ними – истинные «джентльмены». Джинсовки и куртки, кожа и металл, строгость костюмов и свободные рубахи, клетка, и галстуки, напульсники и сигареты между пальцев, виски по рюмкам и скотч по стопкам. Забранные в хвосты и спрятанные под бейсболками волосы, полное отсутствие косметики. Мда, Энд. Твоя жёнушка умеет строить козни, это уж точно. Благо, тебя она не смогла подбить напялить чёрное бархатное платье и подхватив меня под локоток тупо хихикать, наблюдая за их стайкой, переодетых в «мужское»
— Расслабься, оно не смертельно. Немного сумасшествия для конца недели необходимо.
— Энд, у меня вся неделя – сплошное сумасшествие.
— Вот помнится мне, кто-то хотел отнести главному статью по ЛГБТ-движению, так пользуйся моментом, или ты считаешь, что тут мало материала?
— Статья статьёй, я опасаюсь, как бы на нас кто не напялил боа из перьев… Чего ты ржёшь, гад?

— Ничего, него… Тебе бы точно пошло из белых!
Вот как на тебя долго сердиться, Принц? Правильно – никак, не получается. Глядя на то, как ты стараешься утопить смех в бокале с мартини – против правил не попрёшь – юношам сегодня напитки легче, девушкам крепче – невозможно не улыбнуться в ответ. Даже сквозь тихо пробуждающуюся панику, которая становится всё более и более похожей на лёгкое сумасшествие постоянного действия. Даже не сумасшествие – нет такого понятия в психиатрии, которое бы охарактеризовало моё состояние, хотя, шизофрения очень даже подойдёт… Только это сильнее. Сильнее любого заболевания, сильнее любой зависимости. Саморазрушение памятью, приходящей внезапно… Самоуничтожение душой, которая не может умереть, самоизничтожение мыслями и воспоминаниями. Мыслями. Воспоминаниями…


— Ну подожди ещё немножко! Не подглядывай! Ну Кун!
— Ты хочешь, чтобы я начал без тебя?
— Без меня не получится, я это точно знаю!
— Ой, ли?
— А вот увидишь! Ну не подглядывааай!
— Ты ведь сам сказал – увидишь!
— Всё, закрывай глаза!
— Тебе определённо нравится, когда я лежу тут вот такой с закрытыми глазами…
— Куня!
— Боги, вот за Куню я сдаюсь!
Весёлый хохот, доносящийся из затемнённой ванной комнаты, сменился тихим, казалось, чуть смущённым дыханием. Кунсайт не мог себе представить – что на свете способно смутить рыжую бестию, прячущуюся за дверью, но, судя по тому, что прячущуюся уже долго – что-то за рамки вон, это точно. От едва заметного надавливания на край постели, Кунсайт всё-таки поднял ресницы.
Девушка, стоящая в ногах и слегка опирающаяся на упругий матрас чуть приподнятым коленом смущённо улыбнулась. Водопад рыжих кудрей закрывающих хрупкие плечи струящийся по спине, лёгкий румянец под сверкающими изумрудом глазами, чуть подведённая линия ресниц и влажный блеск на розовых губах. Нежнейший шёлк пеньюара по выточенным бёдрам и тонкой талии, мраморные кисти, и длинные пальцы чуть смущенно теребящие ниточки из сверкающих бусинок на ткани.
Северный Лорд ошарашенно выдохнул, распахивая глаза и чуть приподнимаясь на подушках, стараясь разглядеть под густыми ресницами игривые искорки. Но вместо игривости увидел тёплую неуверенность.
— Ты сегодня так смотрел на Минорию… Таким взглядом, такими глазами… Мне показалось, ты… Ты скучаешь по женщинам… Я, конечно, не смогу дать тебе всего, но то, что я могу – я отдаю… Хотя бы ощущение того, что ты с девушкой…
— Глупенький!
Изумлённый Зойсайт только лишь успел выдохнуть, оказываясь в сильных руках любимого, прижимающих его к вздрагивающей груди. Прикрывая глаза и зарываясь пальчиками в белоснежные волосы, подтянув колени к животу и устроившись в объятиях подобием ребёнка. А любимые ладони уже гладили по спине, успокаивая и прогоняя неизвестно откуда взявшуюся дрожь, прогоняя неуверенность и невольное смущение. Прогоняя все чувства. Кроме полнейшей и бесповоротной любви.
— Какой же ты глупенький, мальчик мой. Никого – слышишь – никого, кроме тебя – не любил, не люблю и не смогу любить. Никогда… Потому что это для меня – невозможно. Ни одна девушка. Ни один юноша. Только ты. Пойми, родной мой… Только ты, мой глупый маленький мальчик.
— Правда?..
— Правда. Разве ты не чувствуешь?
— Чувствую… Я и в самом деле глупый…
— Ты – моё глупое чудо… Которое сейчас же нужно избавить от этих тряпочек…
Тихий смех на коже прервался нежным поцелуем, наполненным ванильной сладостью…


— Повторить!
Официант в светлом парике и открытом топе беспрекословно плеснул бурбона в стопку, разгоняя подтаявшие кубики льда по дну тары. Энд озабоченно скосил глаза, но промолчал. Правильно, Принц, лучше не стоит, иначе я могу тебе рассказать о твоей родословной по седьмое колено и, поверь, ты обнаружишь много занятных связей твоих предков на стороне.
Вспышки света резали по глазам, оставляя под веками расплывающиеся круги маслянистого сияния, биты били по барабанным перепонкам. Кто бы что ни говорил, но частые тусовки точно не моё. Слишком уж я остро реагирую на колебания в воздухе. Или это неделя такая?
— Я отлить. Не смей сбегать!
Спасибо, Принц, что хоть за собой за ручку не потащил, как детсадовца, не привязал в клозете к батарее за подтяжки и не сунул мне в рот леденец, чтобы я тебя подождал! Хотя, сейчас в уборную в клубе я не подался бы ни за какие. Ни в одном. Потому что даже мимолётного блеска яблочных изумрудов в мозгу хватило для того, чтобы сгорбиться на барном стуле и обхватить голову ладонями. Парень за стойкой удивлённо взглянул, но промолчал – привык, наверное к странному поведению клиентов.
Ох, только бы выкинуть сейчас из мыслей… На что угодно отвлечься. На свет, на звук, на мелькающий в толпе на танцполе рыжий хвост… Отвлечься и чуть не свалиться со стула, поняв – на что отвлекаешься. Вскочить и кинуться в толпу, не заботясь о том, что задеваешь кого-то локтями, не извиняясь и не замечая ничего вокруг. В этот раз – необходимо успеть, догнать. Развернуть к себе лицом прежде, чем вновь исчезнет, потому что если исчезнет опять – это уже погубит окончательно.
Вот так – дотронуться до хрупкого плеча, скрытого под широкой бретелькой шёлкового пеньюара Боги, как всё знакомо, как всё режет по душе, выдирая, сминая, заставляя прекратить дышать, заставляя не моргать, пока разворачиваешь. Как всё это знакомо – и копна рыжего огня, и нежная зелень шёлка, и тонкие запястья, и молочная кожа. Это было, было, я ведь точно знаю – было и повторяется. Вот сейчас – видение повернётся, или это не видение – я ведь не могу прикасаться к призраку… Хотя я не знаю, на что способен мой больной мозг, не знаю, что он мне подкинет, не знаю, что на этот раз он покажет. Уже начал показывать – распрямил рыжие кудри и спустил их до поясницы.
— Кунсайт?
Воздух вылетает из лёгких, пол уходит из-по ног. Хватает только узнать яблочную зелень глаз, только расслышать чуть сорвавшийся от внезапности голос. Разглядеть знакомые черты лица моего безумия, которое разворачивается ко мне, ошарашенно глядя на чуть дрожащие губы, откидывая за спину рыжий прямой хвост. Рыжий? Моё безумие снежное, я это точно помню. Снежное – такое же, как и я… Такое же напуганное неожиданной встречей и ошеломлённое прикосновением.
Биты бьют по ушам, свет так же проникает в сознание через кожу. Стоять посреди толпы, переодетой и извивающейся, не убирая ладоней с плеч, не отодвигая от себя, не теряя тепло. Может быть – и это мне видится, я не знаю. Но если есть возможность задержаться в этом видении, я, всё-таки, ею воспользуюсь. Мазохизм требует продолжения, так давай же, Первый, вперёд.
— Идём к бару, там спокойнее…
— Лучше в кабинку… Там тихо…


— Может, будешь что-нибудь?..
— Нет… Я…
Отчего же ты огненное, безумие? Неужели для того, чтобы окончательно добить меня? Хотя, ты ведь даже и не знаешь. Не знаешь ничего. Ты только сидишь рядом со мной, пряча яблочный изумруд под ресницами и тихо дыша сквозь неплотно сжатые губы. Ты не знаешь, как ты действуешь на меня, как я стараюсь держать себя в руках. Нет, не оттого, что я хочу тебя, нет. Оттого, чтобы не долбануться лбом об спинку мягкого кресла и не постараться проснуться. Хотя, я ведь знаю, что это бесполезно. Придётся вот так – сидеть напротив тебя. Ни в коем случае не рядом. Сидеть, глядя на зелень и огонь, на тонкие запястья под шёлковыми волнами. Сидеть, зная, что уйти не смогу. Что не отпустишь. Ты как и Принц – не позволишь уйти, пока сам не захочешь отпустить меня. Боги! Да что же я вам такого сделал?

Ятен тихо поднял глаза, словно стараясь высмотреть в моём взгляде что-то, что помогло бы продолжить беседу. Ну да, ушли, ну да, подальше от мегагерц, но… Не клеилось. Просто сидеть напротив друг друга и молчать, не зная, что ждёт от тебя тот, кто на несколько минут однажды стал безумием. Я ведь тоже для него – внезапность, я уверен. Почему-то мне кажется, что этот мальчик не привык поддаваться вот таким порывам постоянно, не привык терять голову от одного прикосновения. Рыжую голову. Кстати…
— А когда?..
— Это Сейя, болван… Поменял мне в душе шампунь на оттеночный… Чуть не прибил, когда увидел, а увидел – было поздно. Теперь придётся или закрашивать, или так ходить, пока само не смоется, а оттеночный такая гадкая штука – въедается намертво…
Ятен осёкся, заметив улыбку на моих губах. Ну что же ты, безумие моё. Я уже почти поверил в то, что тебе наконец-то стало свободнее. Под звуки твоего голоса – слегка капризного и такого юного. Под невольную улыбку – словно извиняющуюся, словно просящую прощение. За что? За придурка-брата? Не нужно. Я бы сказал, что тебе очень идёт – огненная мель, что она так смотрится на твоих плечах, что она так подходить к твоим глазам. Но я не могу себе этого позволить. Не могу никак. Это было бы с лишком жестоко и по отношению к тебе, по отношению к своему сердцу. Надо же, меня оно ещё заботит. Видимо, близкий ты заставляешь его биться.
Но, всё-таки, искушение слишком велико.
Не вздрагивай так, когда я касаюсь твоего плеча, прошу тебя, не вздрагивай – это выдирает выдох и заставляет сделать вздох. Я уже не могу быть таким же ледяным, как собирался стать, как только эта неделя закончится, как собирался стать на весь оставшийся у меня год. Я не могу быть таким безразличным и тихо умирающим от твоей дрожи – она заставляет чувствовать. Я уже не могу быть пофигистом на всё и себя, от твоих ресниц – они оживляют. Я не хочу, чтобы ты оживлял меня. Понимаешь, не хочу. Но прикасаюсь к тонкой пряди, выбившейся из хвоста и замершей параллельно бретельке. Я мазохист, о, да…
— Тебе… Тебе нравится?
Вот зачем, зачем ты у меня это спрашиваешь, скажи? Тебе мало было того неистовства в кафельной коробке? Тебя не достаточно того, что ты взрываешь мою душу напалмом себя? Тебе недостаточно того, что ты сотворил со мной несколькими ночами ранее? Тебе этого недостаточно? Хотя, ты ведь об этом не знаешь. И не узнаешь никогда, ни за что не узнаешь. Я не скажу тебе, Попытаюсь не сказать.
— Да…
Наверное, это не я сказал, нет. Я не мог того сказать. Просто – не мог. Не мог вот так – внезапно оказаться рядом с тобой, вот так прикоснуться к плечу чуть твёрже, не мог вот так – улыбнуться. Нет, это не я, это какая-то часть меня – всё ещё живая. Она есть? Есть, если делает те вещи, на которые я не способен. А я ведь не могу – вот так смотреть в твои глаза, не могу вот так улыбаться в ответ на твою робкую улыбку. Почему ты робеешь рядом со мной, безумие, ведь ты совершенно другой, я это чувствую. Ты не такой, какой сейчас – рядом со мной, практически в моих руках … Или такой? Или вот сейчас – мы как раз настоящие? Вот сейчас – в относительной тишине тёмной кабинки ночного клуба, в котором проходит транс-пати?..


— Я так люблю твои прикосновения, боги, как я люблю их…
Последний мешающийся клочок одежды покинул стройное тело Огненного Лорда, оставляя его в руках возлюбленного совершенно обнажённым. Кунсайт, с замирающим дыханием, коснулся губами выточенного плеча, чувствуя на языке огонь любимого, сладкий, дразнящий огонь, распаляющий и его сознание до предела. Чуть выгнувшийся Зойсайт томно прикрыл ресницы, тут же реагируя на прикосновение, такое волнительное и долгожданное.
— Я не хочу, чтобы меня кто-то когда-то касался ещё, кроме тебя, не хочу, не позволю.
— Никто, солнышко, никто…
Блондин, осторожно подхватив любимого под поясницу, опустил юношу на покрывало, тут же отозвавшееся на их движения покатыми волнами шёлка, обволакивающего плечи. Золотые кудри рассыпались по синему морю, снежные пряди упали на золото, когда Кунсайт склонился к шее любимого, прижимаясь губами к чуть влажной коже. Тихий стон прокрался в кровь, разгоняя её до предела и заставляя вскипать в венах, тонкие пальчики. Гладящие плечи высекали искры из души мужчины.
— Никто…


Яблочный изумруд вспыхнул тёмным огнём, когда мои пальцы коснулись не только пряди, но и кожи под прядью. Моментальный румянец покрыл нежные щёки. Боги, я и забыл, как моё безумие умеет краснеть, совершенно забыл, полагая, что оставил его в зеркалах ночного клуба. Ятен тихонько выдохнул, когда моя ладонь уже смелее прошлась по ключице, обрисовывая прядью её разлёт.
— Мы ведь не повторим?..
— Не повторим…
— Случилось… и всё…
— И всё…
— Оно осталось там…
— Всё, до конца – там…
— Но почему тогда я…
— Я тоже…
Взметнувшийся к моей груди юноша тут же оказался в кольце моих рук, которые, чуть дрожа, уже гладили его тело сквозь тонкий шёлк. Стройные бёдра опустились на мои, прижимаясь столь плотно и столь горячо, что сдерживать себя я уже не мог. Я понимал, что повторяю свою ошибку, которая уж точно отсечёт всё, что было для меня под запретом в недавние часы, что оставалось погребённым под толщей замков, которые я наложил на свою душу и сердце. Наложил сам, осознанно и специально, наложил, понимая, что они не буду взломаны. Ошибся. Жестоко ошибся. И теперь плачу за эту ошибку. Плачу попыткой вновь дышать и вновь жить, понимая, что эта попытка может привести в никуда, попросту толкнуть к краю.
Но разве не это мне и нужно – последний шаг, разве не к нему я стремлюсь? Так почему же не сделать его сладким, а не пустым? Почему же не сделать его откровенно острым, по-настоящему острым и решающим?..


Ноги, оплетшие поясницу, руки, оплетшие шею, губы, накрывшие губы – Кунсайт понимал, что ради вот этих ощущений он и живёт, ради них он заставляет себя каждое утро открывать глаза и любоваться огненными кудрями на своей груди, кудрями на белоснежной подушке, кудрями на своих плечах. Ради того, чтобы вот так – прижимать к себе стонущее тело, натянутое как струна, напряжённое от удовольствие, разливающегося волнами от рук, ласкающих откровенно и нежно. Ради того, чтобы вот так – срывать с кожи лепестки поцелуев, оставляя отметины, пусть и едва заметные, но говорящие о том, что Зойсайт – полностью его, не подчиняется, но принадлежит. И замирать от этого осознания. Он всегда замирал от понимания, что златокудрый юноша – его, что никто больше не познает Зойсайта таким, каким он открывается блондину, ласкающему его на тёмном шёлке покрывала, покрывала сбившегося и уже такого горячего.
Лёгкий стон, сорвавшийся с губ в поцелуй, полностью сметает весь разум, из ещё пытающегося цепляться за реальность сознания. И сознание сдаётся, окунаясь в наслаждение полностью. И уже не тело – уже какая-то сила ведёт Кунсайта по потокам наслаждения. Сила, которая так и не познана им до конца, сила, которая называется так просто и так понятно одновременно – любовь…



Наверное, я никогда не пойму, почему я вновь позволил себе поцеловать своё безумие, так доверчиво прижавшееся к груди и так настойчиво требующее обнять его. Молча требующее, робко требующее, но его тело просило. Обнять, прижать ещё плотнее, спустить с плеч эти неуместные бретельки, изучить уже не спеша, осторожно, бережно, не под зеркалами, которые готовы хранить секрет. Не под холодным кафелем, обещающим молчать. Вот так изучить – сантиметр за сантиметром – губами, языком. Изучить стоны и движения, изучить податливое стройное тело. Ятен чуть повёл головой и ленточка в конце концов развязалась, давая свободу огненному водопаду, который накрыл спину и руки, накрыл плечи и мой разум, выдирая отчаянный стон из моей груди. Юноша удивлённо распахнул глаза и не успел даже что-либо сказать, как я уже впился в его губы жадным поцелуем – неистовым, словно последний глоток. Несдержанным, горьким.
Бёдра на моих бёдрах, руки, на моих плечах. Мне не хочется чувствовать ничего, кроме его тела на своем, приподнять пеньюар, потянуть вниз тонкие шорты, освобождая плоть и страсть. Придерживая за поясницу, не позволяя откинуться слишком далеко и резко, не позволяя отодвинуться. Но он и не отодвигается, а наоборот – делает ещё один шаг навстречу к последнему – пробирается под мою рубашку тонкими пальчиками, скользит ими к низу живота, нащупывает ремень брюк. Хорошо, моё безумие, ведь иначе нельзя… Я сам позволил всё это, сам и должен переступить грань первым. Ты почти что часть меня – не могу ни отпустить, ни отказаться. Ты почти что я – такой же испуганный мечущийся, не знающий как быть, ты почти что со мной – ты и так со мной. Не могу отодвинуть и забыть, как бы ни старался, не могу заставить себя поверить в то, что это – всего лишь сейчас, не хочу в это верить, хочу продолжить эту пытку настолько, насколько удастся. Хочу продолжить её вместе с тобой. Ты не против?
Ятен не против, совершенно – я это вижу по глазам, чуть затуманенным яблочным изумрудам. Он не против, так же, как и не против я. Не против сейчас – в тёмной кабинке, освещённой только настенным бра, где нет зеркал. Где нет слепящего неона, где нет никого, кроме нашего общего сумасшествия, у которого мы теперь знаем имя. Знаем наши имена. Знаем себя.
Тихий стон, когда я оказываюсь внутри одним движением. Тихий стон и полувсхлип в моё плечо. Тихий стон и судорожно сжавшиеся пальчики и едва слышимое дыхание.
— Кунсайт…


— Кунсайт!..
Трепещущие ресницы золотого чуда, его судорожные всхлипы и дрожащие пальчики на плечах. Кунсайт готов отдать всё, лишь бы его мальчику было хорошо в его руках. Лишь бы он вот так – не стараясь сдержать крика, подавался навстречу, подавался к наслаждению, вырывающему из реальности. Бережно, осторожно, но сильно, так, как Зойсайт любит. Только так, как любит он. Только так, как ему нравится.
— Мой хороший…
На большее мужчина сейчас был не способен – слишком бешено колотилось сердце в груди, слишком сильна была страсть, накрывающая с головой. Только горячее тело под ним, выгибающееся навстречу изящной дрожащей дугой, только блестящие под густыми ресницами зелёные глаза, наполненные такой нежностью, что дышать трудно, глядя в них. Только приоткрытые призывно губы, которые то и дело облизывает кончик язычка – облизывает неосознанно, невольно, глуша хриплое дыхание.
Кунсайт склонился ещё ниже, целуя Зойсайта в эти губы, окунаясь в сладость и на миг приостанавливаясь, чтобы позволить любимому чуть вдохнуть, потому что дышать можно было только одним воздухом с ним – с тем, за кого блондин готов отдать не только жизнь – бессмертие, ненужное, если изумрудный малахит глаз хоть раз посмотрит не на него.
— Любимый… Прошу…
Зой сам двинулся под мужчиной, заставляя того прижмуриться от рассыпавшихся по телу золотых искр наслаждения. Двинулся, чуть приподнимая бёдра и запрокидывая голову, ускользая из-под губ губами, но открываясь для ласк по-новому. Двинулся, привлекая ещё ближе к себе. Двинулся, глотая стон и тихий вскрик.
— Счастье моё…


Я попросту уже не могу сдерживать ни себя, ни своё тело, ни свои мысли. Я не могу контролировать себя, рядом с этим юношей, не могу держать себя в руках, подле него, в нём. Хотя, какой тут контроль, если шёлк пеньюара уже практически разорван на груди – мне хочется добраться до горячей плоти как можно быстрее, почувствовать её на губах. И ему тоже – моя рубашка сдаётся под напором тонких пальчиков. Придерживать его за талию, позволяя Ятену самому двигаться так, так хочется ему, так, как он хочет, чтобы двигался я. Так, как хочется нам. Не зеркалам, не свету, не звукам – нам… Прижаться губами к шее, придерживая за бёдра и слыша отрывистое дыхание – нравится. Ему нравится, моему безумию нравится. Позволить прочертить полосы по моим плечам тонкими пальцами. Всё верно. Позволить откинуться чуть назад на мне – ему нравится, значит всё верно. Всё верно, потому что правильно. Ведь если бы было неправильно – не было бы кабинки, не было бы пуговиц по коже диванчика, не было бы шёлка по пальцам, не было бы запаха киви на губах, не было бы памяти, которая просит отпустить её и жить. Жить вот сейчас – под этими руками, жить вот сейчас – с ним, под его губами и стонами. С ним – с моим внезапным безумием, подарившим шанс, всё-таки подарившим. Как бы я ни сопротивлялся этому. Память хочет свободы, обещая быть радом, обещая быть со мной, но не мешая, обещая возвращаться не болью а тихой грустью, скрашенной моим безумным яблочным изумрудом…


Покрывало сбито к ногам, огненный каскад разметался по чёрному шёлку простыней, разметался в приступе сжигающего экстаза. Серые глаза горят огнём, зелёные – безумным наслаждением. Кунсайт уже не в силах ни сдерживаться, ни остановиться. Ещё немного – и он готов будет сорваться в пропасть безмолвного крика удовольствия, ещё немного – совсем немного. Столько, сколько нужно для того, чтобы и Зойсайт достиг пика, достиг вершины. Тихим стоном и прерывистым дыханием. Вот таким – таким, как сейчас…
— Любимый!.. Да!..
И больше ничего не нужно в сладком круговороте блаженства. Больше ничего не нужно – кроме его дыхания и его обессилевших рук, сжимающих плечи. Больше ничего не нужно, кроме его голоса и его огня. Ничего…


Стоны перерастают в крики, которые, возможно, слышны и за кабинкой. Но разве нас это волнует. Разве может волновать. Ни меня, ни его – так конвульсивно дрожащего в моих руках, приподнимающегося на моих бёдрах, опускающегося на них с всё новым и новым огнём. Ты горишь, моё безумие, вовлекая и меня в пожар. Горишь, так сильно, как я и представить себе не мог. Горишь настолько ярко, что я тоже горю вместе с тобой. Горишь так открыто, что и я теперь не страшусь гореть. Для тебя гореть.
— Кунсайт!..
Крик сносит все преграды окончательно. Сносит так резко, что попросту сметает их, не оставляя ни камня, ни крупицы, ни искры от прежних мыслей. Только что-то новое и такое непонятое ещё. Но столь заполненное тобой. Тобой и твоим наслаждением. Перерастающим в моё…

Упавший на мою грудь юноша, его рваное дыхание на ключицах… Его тонкие пальчики в моих волосах… Это кажется нереальным. И таким острым одновременно, таким необходимым… И таким теперь естественным. Таким нужным и таким правильным…
— Я не хочу отпускать тебя…
— Я сам тебя не отпущу.
— Никуда?
— Никуда…
— Это так нелепо… Словно в романтической комедии…
— Для полного счастья не хватает какой-нибудь глупости…
— Например, сказать, что хотел бы улететь со мной далеко-далеко?
— О, да, примерно такой… Чтобы никто не знал, кто мы такие и как до нас добраться.
— А куда обычно сбегают в романтических фильмах?
— Во Францию… Хочешь – и мы сбежим туда?
— Хочу… Очень хочу…
Мой маленький мальчик. Если бы ты только знал, чего мне стоят эти слова, обрубающие прошлое и начинающие настоящее… Если бы ты только знал… Но ты не узнаешь. Я не позволю тебе. Я не разрешу тебе знать то, какую боль ты прогоняешь из моего сердца. Надеюсь, что прогоняешь, и надеюсь, что сердце у меня всё ещё есть… Очень надеюсь, иначе… Иначе шёлк пеньюара, который я всё-таки, не снял с тебя, а лишь сорвал с плеч и рук будет порван зря…
— Кунсайт, ты бы хоть предупреждал, когда…
Замерший на моей груди Ятен, придушенно пискнул, когда полог кабинки отодвинулся, пуская в наш маленький мирок шум клуба и ошарашенный синий взор. Принц, твою мать! Только ты умеешь так вторгаться в мою жизнь и вторгаться в неё в самый неподходящий момент! Вторгаться с таким видом, словно так и надо и только потом понимаешь, что наделал. Ох, Принц, Принц… Я тебе всё объясню. Не смотри на нас так, задёрни полог обратно и жди меня в машине… Неделя заканчивается, ты должен получить свободу… Как и мы все…


— Но почему Франция?..
— Не знаю…
— И почему не через портал?
— Не знаю…
— А почему со мной?
— Зой…
Хохот разнёсся по кабинету Первого Лорда, сидящего за столом и весело наблюдающего за тем, как златокудрый юноша хозяйничает на столе, примостившись с краю и практически опустившийся спиной на столешницу. Распущенные волосы укрывали деловую переписку, которую Кунсайт собирался разложить, струились по тёмному дерево, искрились в лучах низкого солнца, пробивающегося сквозь портьеры.
— Берилл будет в ярости.
— Отлично.
— Первый и Третий сбегают без её ведома.
— Превосходно!
— И сбегают надолго.
— Она даже представить не может, насколько. Солнышко, ты меня отговариваешь?
— Нет, любимый, я тебя провоцирую на свершения.
Кунсайт пододвинулся чуть ближе к юноше, задорно улыбающемуся и озорно прищурившему изумрудные глаза. Сбившийся на лицо локон мешал любоваться тонкими чертами и мужчина ласково убрал прядочку со щеки своего рыжего чуда, невесомо дотрагиваясь до кожи.
— Я хочу встретить утро рядом с тобой где-нибудь под Эврё...


Молчащий всю дорогу Эндимион – должен признать, это большее, о чём я мог просить небеса после того, как отпустил Ятена обратно к его братьям и вышел из клуба, понимая, что мне там делать нечего. Дым сигареты, которую мне протянул Принц сразу после того, как за нашими спинами закрылись двери, оплёл пальцы кольцами, змеясь вверх – к светлеющему уже небу. Последний день моего ритуала близится – четыре утра дают о себе знать. Последний день, в который я всё ещё живу ненастоящим, но именно этот день по иронии судьбы вновь стал переломным. Проведение решило так…Ему виднее, я не смею ни спорить, ни сопротивляться. Хотя, нет, сопротивляться-то я как раз буду – активно и всем, кто посмеет мне хоть слово сказать поперёк. Эндимион, на его счастье, не решался.
Стоянка, лифт, квартира, ванная комната. Эндимион, ушедший в гостиную, винтель крана и струя прохладной воды. Хоть немного проветрить голову. Хотя, какое тут проветрить, когда мысли путаются, скачут и не хотят повиноваться даже под угрозой сунуть их под ледяной душ. Повертеть в руках тюбик зубной пасты и кинуть обратно на полку. В отелях всё, естественно, есть. Не буду заморачиваться. Не хочу заморачиваться ни на что. Кроме предстоящих двенадцати часов в самолёте.
Оказавшись в комнате, я не сразу заметил небольшой чемодан на кровати и Энда рядом с чемоданом.
— Четыре сорочки, два пиджака, пять пар носок и пара брюк. Зарядное и планшетник. Шефа я предупрежу и прослежу, чтобы тебя не доставали. Двух недель вам хватит? Или выписывать тебе полноценный отпуск?
Ох, Принц… Вот скажи, за что я тебе такой достался? Почему ты не послал меня лесом ещё в первую неделю, ещё в первый год? Почему ты продолжил меня выхаживать, выгуливать, держать за руку и отодвигать от края? Неужели ты меня хранил вот для такого вот ненормального утра, когда ты, упаковав мне чемодан, выставляешь меня за дверь на встречу к моему безумию… Неужели – это всё ради этих минут? Ты знаешь? Я – нет, и ты нет, это точно. Просто – сжать твою ладонь, сжать сильно, крепко, чувствуя кожей невольную дрожь. Не удержаться и притянуть тебя к себе. Обнять за плечи. Ты кажешься таким хрупким, мой Принц. Или мне просто представляются не твои руки?..
— Спасибо.
— За что? Первый, не пугай меня вдруг проснувшейся сентиментальщиной.
—Дурак ты, Принц.
— Я? Это вот я сейчас обнимаюсь здесь стою, вместо того, чтобы в аэропорт ехать, потому что вылет в пять?
— Откуда ты?..
— Нет, когда я ему чемодан собрал, он не спрашивал, откуда я, а как про самолёт, так Энд, с чего вдруг… Ты думаешь, мы с тобой не связаны, Северный? Думаешь, ты отсечён от меня? Иди, бери такси и дуй за своим Сенши… Не одному же мне мучаться в счастливой семейной жизни.
— Эндимион!
— А если отпустишь его – придушу. Лично. Вот этими самыми руками.
— Как же тебе не терпится от меня избавиться, Принц!
— А ты как думал, Первый! Пусть теперь с тобой твоё безобразие мучается!
А ты ведь сейчас уел меня, твоё Высочество. И уел окончательно, так, что у меня не осталось козырей в рукаве. Ни одного. Кроме того, чтобы согласиться с тобой и, подхватив чемодан, выскочить за дверь. До отлёта меньше часа. Меньше часа до ещё одного дежа вю…


Удивлённый взгляд послужил мне лучшим доказательством того, что Ятен даже не вздумает отказаться. Наверное, это самонадеянно – решить всё вот так сразу и за двоих, но я не мог позволить себе не решить. Моё зеленоглазое безумие, тебе осталось только лишь подать мне руку и сесть в такси – неужели ты думаешь, что я позволю тебе упаковать чемодан с толком, чувством и расстановкой? Первое, что попалось под руку, первое, что соскочило с вешалок – и вперёд. В аэропорт, пока нет утренних пробок, пока нет ничего, что мешало бы подбежать к кассам, не обращая внимания на удивлённый взгляд девушки за стойкой. Двадцать минут до отлёта? Нам подходит, поверьте. Наш маленький побег как раз готов к этим двадцать минутам.
Я не знал, что умею вот так – дико и мигом. Я привык к размеренным поступкам и действиям, но рядом с тобой – я теряю эту размеренность. Теряю окончательно, потому что с тобой невозможно быть степенным. Невозможно не спешить. Невозможно не поддаться твоей озорной улыбке, которая приходит следом за растерянностью, сменяя её. Невозможно идти молча, когда хочется смеяться. Смеяться в посадочном рукаве, почти несясь за тобой к ещё открытому салону. Пробираться к своему месту, бросая весёлые взгляды на девятерых человек, кроме нас, разместившихся в креслах. Неужели мы полетим полупустые? Неважно, всё неважно.

— Пустишь меня к окну?
— Не боишься?
— Жить в одной комнате с Сейей – вот это страшно, а двенадцатичасовой перелёт с тобой у иллюминатора – это подарок.
Мне только лишь остаётся улыбаться и качать головой, когда моё безумие плюхается на сидение и тут же тянет меня вниз.
Взлёт проходит практически незаметно и не прерывая поцелуя. В тихом свете салона, под едва слышимый гул турбин. Переплетя пальцы и замирая на губах друг друга. Дыша запахом и путаясь ладонями в волосах. Если ты захочешь перекраситься обратно в платину я ни за что не стану препятствовать тебе.
Мерный гул, почти на границе слышимости, тепло тела и объятий, прижавшийся к моей груди Ятен, устроивший голову на моём плече. Просто молчать, касаясь друг друга, чувствуя друг друга. Секс – не повод для знакомства? Мы едва не доказали это утверждение, но, похоже, небеса всё решили за нас. Мы познакомились безумием, безумие продолжается? Кто сказал, что мы сможем перестать окунаться в сумасшествие? С каждым днём оно будет становиться всё сильнее и сильнее. Даже после этой недели…


Зойсайт ощутимо нервничал во время взлёта, тихонько сжимая пальцы любимого в своей ладони, впиваясь ноготками в кожу, наверное и сам не чувствуя этой дрожи. Зелёные глаза тревожно блестели, под огненной чёлкой проступили бисеринки невольного пота. Кунсайт уже тысячу раз пожалел о том, что не послушался юношу и не перекинул их в отель порталом – смотреть на то, как любимый вжимается в кресло при каждом едва ощутимом толчке было невыносимо.
— Солнышко…
— Всё хорошо, мы ведь скоро прилетим, мы скоро сядем, просто не давай мне смотреть в иллюминатор, ладно?
— Хороший мой…
— В конце концов, я Третий Лорд Тёмного Королевства и такая мелочь, как двенадцатичасовой перелёт не должна вгонять меня в панику. Ну, подумаешь, высота, подумаешь, десять тысяч километров лететь на этой высоте… Ничего страшного, только не отпускай мою руку, хорошо?
— Милый мой…
— Я в норме, честно… Всё хорошо, просто немного дышать тяжело и голова кружится, всё пройдёт. Ну как так – порталы я переношу спокойно, а такую мелочь – боюсь. Непорядок, надо исправлять.
От тихого толчка самолёта Зойсайт едва слышно вскрикнул и закрыл лицо ладошками. Сердце Северного подскочило в груди. Не выдержав, он рванулся к любимому, прижал к себе. Под ладонями, гладящими плечи, дрожь прошла, огненные локоны успокоились под пальцами, переставая извиваться испуганными лентами. Распахнутые губы юноши выпускали не тихий стон страха, а уже вполне спокойное дыхание.
— Ты в моих руках, весь полёт буду вот так держать тебя.
— На нас смотрят…
— Плевать мне на тех, кто на нас смотрит. Если понадобиться – на колени тебя посажу. Пусть хоть фотографируют.
— Я тебе испорчу отдых…
— Чем? Тем, что ты сейчас на моей груди? Или в моих ладонях? Или тем, что ты вот так – близко и со мной? Глупенький, какой же ты у меня глупенький…
— Не отпустишь?
— Ни за что… До самого Прованса…


Под крыльями летело утро. Тихое утро, которое сопровождало нас всю дорогу. Восемь часовых поясов, полсуток. Утро длинной в двенадцать часов. Искрящееся, переливающееся рубиновым и золотым, окрашивающее рыжие волосы в огненные искры, сверкающее в распущенных прядях. Пробивающееся в иллюминаторы и хозяйничающее в салоне. Убаюкивающее теплом. Утро над Францией, над так влекущим Провансом.
Моё безумие задремало, так и не убрав головы с моего плеча. Тень от длинных ресниц падала на щёчки, чёлка закрывала лоб. Губы приоткрыты, если я их поцелую, он проснётся, а будить не хочется – устал, мой мальчик… Мой мальчик… Неужели в моей жизни вновь появился мой мальчик?.. Такой смешной и строгий одновременно – я вижу его строгость в яблочных изумрудах, которые совершенно не похожи на малахитовый изумруд. Совершенно…
Такие разные, и такие далёкие. Такие невообразимо переплетённые, но не слившиеся. Такие одинаково важные, но не уступающие друг другу. В сердце, в душе, во мне. Внутри памяти и внутри реальности. Прошлое и настоящее. Прошлое, которое подарило настоящее. Прошлое? Неужели, в самом деле, теперь – только прошлое?.. Только то, что осталось частью меня, не претендуя на то, что есть? Неужели только то, что засело в памяти, стало памятью, но не определяет жизнь теперь? Неужели…
Неделя… Неделя кончилась… Вот в эти минуты… В эти самые минуты, в которые я держал Зойсайта в своих руках, слушая его тихий шёпот, пытаясь подарить ему последнюю крупицу красоты. Красоты, которую он хотел видеть, которой я пытался заглушить его боль. Красоты, которая стала пеленой слёз, которая засела в звенящем голосе…
«— Я люблю тебя больше жизни, мой Лорд…»
Я знаю, мой хороший, я знаю… Прости меня, солнышко… Я не понял этого раньше, не видел твоих знаков, не смог разглядеть твоего желания. Я тонул в своей боли, в своей памяти. А ты хотел, чтобы я получил освобождение. Ты хотел, чтобы сердце успокоилось. Ты вёл меня к этому спокойствию, вёл так, как умеешь только ты – полусловом, полужестом, полувзглядом. Показывая мне жизнь, которая должна стать моей, даже если тебя в ней больше нет. Хотя, как тебя может в неё не быть? Как ты можешь не хранить меня, как ты можешь быть далеко? Ведь это твоя ладонь опустилась на мою, закрывающую задвижку кафельной коробки, когда в неё вошло моё безумие., приведённое тобой же… Мой мальчик, мой милый мальчик… Я люблю тебя, любил и буду любить… Ты знаешь это… И ты делаешь всё для моего счастья с моим безумием, так непохожим на тебя. Ты делаешь всё, для моего любящего вновь сердца, любящего, благодаря тебе… Мой хороший, глупый мальчик… Мой взрослый мальчик… Мой мальчик, который сделал меня счастливым вновь…
Твои глаза такие лучистые. Твои ладони такие нежные. Ты прижимаешься ко мне, улыбаясь так счастливо и радостно, что хочется расцеловать каждую твою ресничку, каждый сантиметр твоего красивого лица. Смотришь на меня, словно прося именно этих поцелуев. А я не могу оторвать взгляда от твоих глаз. Рядом друг с другом, соприкасаясь плечами, держа твои ладони в своих руках… Вроде бы, мы шли тогда куда-то… Шли, для того, чтобы оказаться сейчас на фото, которое всегда в моём бумажнике, которое всегда у сердца. Ты – у сердца. Был, есть и будешь…
Тихонько выдохнувший Ятен и его чуть взволнованное движение заставили меня вынырнуть из воспоминаний, в которых больше не было боли. В которых теперь жила только светлая грусть и благодарность за счастье. За счастье с Зойсайтом и за счастье сейчас.
Яблочные изумруды моего чуда блестели под рыжей чёлкой, блестели удивлённо, но не настороженно, словно зная, что поводов для беспокойства нет. Хотя, почему – словно. Они и так это знали. Знали с самого начала и верили в это. Так же, как я поверил сейчас. Поверил разом и до конца.
Склониться к губам для того, чтобы легонько коснуться их поцелуем и замереть на миг, наслаждаясь теплом. Ятен тихонько мурлыкнул и удобнее устроился на моей груди, оплетя плечи ладонями, склонив голову и тихо улыбаясь.

— Мы почти на месте… Ещё час – и мы сядем… И будет утро в Марселе, как в старых романтических фильмах. Утро для нас с тобой. Утро во Франции…
— Я хочу чашечку кофе и круассан… И тебя…
— Вместе с кофе?
— Можно даже без него… Так только вкуснее… А кто это? На фото?..
— Его звали Зойсайт… Моё огненное сумасшествие…
======================================================
