Посмотри мне в глаза, Берилл!
Нет, не смей отворачиваться. Не смей! Ты сама хотела именно этого, хотела, чтобы я был у твоих ног, если не с признанием, то бездыханный. Ведь так, Берилл?
Ты пришла в разгар бала, в разгар быстрой мазурки, ты обрушила свою мощь разом, не стремясь растянуть наслаждение победой. Отмахиваясь от воинов Лунной гвардии, словно от тряпичных кукол, ты шла по превратившимся в миг в руины колоннам и расчищала себе путь одним лишь взмахом брови. Ты не обращала внимания ни на стоны, ни на клинки. Тебя не интересовала судьба твоих солдат, пришедших вслед за тобой, ты не считала потери, которые терпела Терианская армия… Ты хотела лишь одного… Ты хотела только меня…
Слишком самоуверенные выводы с моей стороны? Вполне возможно… Но я не побоюсь сделать именно их… Потому что твои глаза говорят сами за себя. Слышишь, Берилл?! Как бы ты ни старалась скрыть свои тихие мысли, мне всё равно станет известно то, о чём ты размышляешь в одиночестве…
Господи, Берилл… Ну кто сказал тебе, что я хоть на миг смогу стать твоим? Что убедило тебя в этом? Твоя невысказанная любовь, твоё подавленное желание, твоё собственное верование? Скажи мне, просто ответь, ведь хотя бы это ты можешь!.. Просто ответь, глядя в глаза, вот так – без стеснения и без фальши, за которой ты привыкла прятаться, которая практически срослась с тобой. Просто ответь, забыв про то, что я уже практически мёртв и ничего уже не изменить…
Хотя, именно это должно прогнать твой испуг. Именно осознание того, что уже больше не принадлежу никому… Что я уже просто не в силах отвергнуть твоё молчаливое признание…
Ну так признайся же! Признайся, чёрт тебя дери! Взгляни мне в глаза и скажи, что любишь, скажи, что всегда любила, скажи, что будешь любить! Берилл! Скажи это!..
Неужели ты думаешь, что я слепой, неужели ты веришь в то, что я не чувствовал волн тоски, расходящейся от тебя, неужели ты считаешь, что я не замечал изменений на твоём лице, стоит мне было лишь произнести имя своей принцессы? Неужели ты действительно так думаешь?..
Ты была для меня больше чем подруга, Берилл… Ты всегда была для меня больше, чем тебе казалось… Но вот только твоя упёртость, твоя уверенность в том, что я не обращаю на тебя внимания сделала своё дело – я действительно перестал видеть тебя. Видеть тебя такой, какой ты хотела для меня стать. Ты позволила мне отвести взгляд в сторону – и пришла Серенити. Она не страшилась ни себя, ни своих чувств – и я это принял…
Я сам виноват в том, что допустил сегодняшний вечер, что разрешил ему превратиться в реальность, что дозволил сну стать кошмаром наяву… Твоему сну, перехваченному мной, хотя ты и не подозреваешь об этом. Даже не догадываешься…
Ты уничтожаешь всё, что было значимо для тебя, что ты ранее хранила? Уничтожай! Сотри в порошок, развей по ветру. Пройдись по Лунному дворцу испепеляющей волной тёмной энергией, которая теперь в твоём распоряжении. Выплесни обиду на меня, на себя, на всех нас, позволь боли вырваться наружу… Но не отводи глаза! Не смей отводить глаза, Берилл!
Ты знаешь, зачем убиваешь всех подле себя, ты знаешь, зачем прерываешь жизнь Серебряного Тысячелетия… Ты прекрасно это знаешь… И, всё же, идёшь вперёд, не боясь очернить подол платья в крови... так подойди же ко мне, ступи в мою кровь и пойми… Пойми, наконец, что и я ТОЖЕ знаю!
Да, я бьюсь не за Землю, да, я стою подле своей принцессы, да, я проклинаю тебя, проклинаю с яростью в голосе, проклинаю искренне и неистово… Но неужели ты не видишь истины в моих глазах? Неужели ты не замечаешь, что слёзы, застывшие на ресницах – не по тем, кто пал сегодня, не по жизни, которая оборвалась не вовремя, но по тлеющим обломкам мраморных стен, не по бездыханным телам моих генералов…
Неужели, ты не видишь, что эти слёзы – по тебе, Берилл… По тебе, по той, которая не смогла произнести когда-то давно тихое признание, но сумела избрать столь разрушающую дорогу к спасению сейчас…
Взгляни мне в глаза, Берилл…
Я не позволю тебе и дальше идти по этой дороге в одиночестве. Осознай, что твоя боль разделена, что она принята и она понятна. Пусть не всем – для других – этот фарс, названный битвой, эти крики, исторгаемые устами непосвящённых, эта бойня, положившая конец прекрасной Луне… Для других – наши маски, даже для моей возлюбленной…
А мы… Мы обязаны быть откровенными друг с другом сейчас, Берилл… По другому просто нельзя. Лезвие меча окроплено кровью, и оно подобием стрелки дьявольских часов отсчитывает мои минуты…
Подойди ко мне, Берилл… И прошу, взгляни мне в глаза. Постарайся взглянуть. Постарайся понять, что в моей душе нет презрения, нет ненависти, нет ничего, что сквозит в моих словах…
Ты не одна, Берилл… Ты несёшь на своих плечах ношу, которая грозит стать для тебя карой. Ты молча терпишь и играешь свою роль для того, чтобы сохранить нас. Чтобы сберечь то, что ещё можно спасти…
Не обращай внимания ни на кого. Возьми меня за руку, не бойся, ты сможешь сделать это. Ты сможешь мысленно прикоснуться к моей ладони в тот момент, когда будешь выкрикивать слова последнего заклинания, выдирающего жизнь из моей груди и из груди моей принцессы. Ты сможешь улыбнуться мне в тот миг, когда твои губы искривит злорадный смех, приготовленный для твоей маски. Он так похож на мою ненависть, так похож на моё неистовство…
Мы едины с тобой в этот миг, Берилл… Я хочу, чтобы ты знала это… Я не оставлю тебя одну, глупенькая, не оставлю, как бы ты к этому не стремилась. Я не позволю тебе остаться одной. Пусть ты, возможно и не поймёшь этого, но я не брошу тебя одну в этой темноте безумия, от которой ты спасаешь меня…
Посмотри мне в глаза, Берилл… Возможно, я и не кажусь таким же остервенелым, как пару мгновений назад, но и дыхание моё уже не столь ровно, как минуту до этого… Хоть я и сумел выплюнуть кровь, сумел опереться на клинок и вскинуть голову…
Я сумел подняться с колен, сумел выйти из багрового пятна, разлившегося около твоих и моих ног. Я сумел закрыть собой Серенити – испуганную, побледневшую, взирающую на тебя с непритворным ужасом. Я сумел соскользнуть с лезвия меча одного из твоих воинов, сумел запретить боли пробираться в разум, сумел ненадолго отодвинуть смерть. Я смог сделать это. Для того, чтобы заставить тебя взглянуть мне в глаза… Сумей и ты… Попытайся и ты понять, Берилл, что я не откажусь от тебя даже сейчас, даже тогда, когда вижу летящий в спину заряд багровой энергии. Даже сейчас, когда всё-таки пытаюсь дотянуться до ладони Серенити, играя свою роль до конца. Даже сейчас, когда заставляю поверить тебя не в моё понимание, а в мою агонию… Даже сейчас, Берилл, когда вижу, что ты счастлива, зная, что смогла уберечь меня ценою моей же жизни…
Взгляни мне в глаза, Берилл, и пойми, что я с тобой…


======================================================
