Смирись, король, твоё минуло время.
Твой замок пал, пленённый колдовством.
Теперь не ты – совсем другое племя
В его стенах.
Да, Утер Пендрагон,
Ты проиграл войну свою святую.
Твой Камелот – прибежище для них.
Для тех, кто варит, ворожит, колдует,
Для тех, кто словом пепелит гранит.
Для тех, кого ты истребить пытался,
Стереть водой и вырезать мечом.
Твой Камелот был изменён. Он сдался
Пред силой тех, кого ты звал врагом.
Теперь в твоих покоях ставят зелье,
Твои мосты помечены змеёй,
А башни – львом. И ворон чистит перья
На окнах, а барсук нашёл покой
Под ставнями.
Ты жертвовал столь многим...
А для чего? Чтоб каждую весну
Твой Камелот все закрывал пороги.
А осень приносила кутерьму
Вслед за детьми.
Но то не дети – маги.
Им волшебство из душ, нет, не достать.
Когда-то сняли Камелота флаги,
Чтоб колдовской флаг Четырёх поднять.
Смирись, король.
Ты проиграл сраженье.
Твой дом в руках неверных. И отбить
Его нельзя. Тебе – лишь сожаленья.
Прими, король. И постарайся быть
Вот в этом понимании – напрасно
Ты разводил костры и стрелы слал.
Твой сброшен герб.
Дракон златой и красный
Теперь парит над лесом.
Ты не знал,
Что выйдет так. Что Камелот заполнят
Смешные дети-маги-школяры.
Ты в Пелене рыдаешь светом молний,
Но Горн для мёртвых не трубит.
Увы.
Оставь, король. Твои усилья тщетны.
Тебе из камня Силу не прогнать.
Твой Камелот теперь для них заветный.
Что тут поделать? Только лишь принять.
И духом тихим, неспособным к плачу,
По коридорам привыкать бродить.
Твой Камелот теперь для них удача,
Их тёплый дом, в котором будут жить.
В котором лестниц вязь полна обмана,
С картин хохочут, а доспехи – спят.
Твой замок изменился, Утер.
Странно,
Что свечи в нём по-прежнему горят.
Ты вместе с воском плачешь над свечами.
Пойми, король, бессмысленно в слезах
Искать ответы.
В бывшем тронном зале
Теперь столы и небо в облаках.
И мантий шерсть по камням и по партам.
Белеют перья, тихи голоса.
Смотри, король. Не можешь? Слишком жарко?
Ещё блестит последняя слеза?
Их учат здесь. Как это больно, Утер –
Всё понимать, но власти не иметь.
Тут маг – директор, оборотень – тьютер.
В котлах кипит расплавленная медь.
Здесь феникс – пеплом, лес – в единорогах.
Здесь колдовство творится круглый год.
Смотри, король. Но лишь смотри, не трогай.
Вот он – тобой истерзанный народ.
Смотри, король, какие нынче дети
Твой Камелот считают добрым сном.
Смотри, король! Твой замок так же светел,
Как и когда-то. Вот он – магов дом.
Нет, не в укор.
Пойми, король, и это.
Всё, что творилось – пало за тобой.
Теперь для них над башнями рассветы
И каждый первый – молодой герой.
Смотри, король. Души в себе отмщенье.
Теперь твой дом – для рыцарей иных.
Уйди, король. Ты проиграл сраженье.
Оставь, король, свой Камелот для них.
======================================================
