      Этой осенью море изменчиво: всё на берег – и пену, и камни.
      Помнишь, папа, как ты опрометчиво называл меня самой из самых? Самой умной и самой талантливой, самой доброй и самой любимой? Как учил меня быть перво-наперво самой смелой и самой счастливой? Как рассказывал тайны-нелепицы, корабли запуская по морю.
      Знаешь, папа, мне так и не верится в это слово… ну как оно? "Горе".
      Помнишь, папа, как ты мне нашёптывал на ладошки – по сказке на пальцы? Целовал от слезинок всю мокрую, заставлял не грустить, а смеяться? Как ты ночью меня убаюкивал, зная тысячи дивных историй? Всех страшилок из шкафа распугивал, обещал, что отправимся к морю? И меня почему-то Дюймовочкой называл. Не русалкой, не рыбкой…
      Я твой почерк на старенькой корочке знаю вплоть до той милой ошибки – запятая пропала, как не было: "Моей дочке пока неизвестной".
      Ты хотел, чтоб я славу изведала, чтобы я прожила интересно…
      Я тебя помню по фотокарточкам: ты держал меня целых два года – свою дочку, Дюймовочку, лапочку. Прогонял от меня непогоду.
      Знаешь, папа, мне так и не верится в это слово… ну как там – "диагноз". Потому что болезни ведь лечатся, потому что ждала не напрасно! Потому что не спится без повести, потому что корабль у причала!
      "Воздаём мы последние почести…"
      Море бьётся о серые скалы…
      И тебя не волной, а заснеженной льдистой коркой земли укрывают.
      Сердце скачет так остро, так бешено и совсем ещё не понимает…
      Ты ведь здесь, где-то рядом, ты прячешься за оградкой, за старой берёзой! Мы ведь просто, как дома, дурачимся! Это всё лишь для взрослых серьёзно.
      Знаешь, папа, в тот день море тронуло мои щёки солёной снежинкой.
      Я тебя ведь почти не запомнила.
      Ты остался размытой картинкой.
      Где-то там наши волны и прошлое, наши чайки, песок и ракушки.
      Я теперь не боюсь невозможного, отучилась реветь на подушку.
      Что там помнит малышка двухлетняя? Может, я всё придумала, папа? Просто в сказку какую-то верила и ждала, что вернёшься обратно? Может быть, ты меня не укладывал, может быть, не читал мне о море. Мне в ладошки мечту не загадывал…
      Только я с тем, что помню, не спорю.
      Видишь, папа, я встала, я взрослая, засыпаю одна, а не с мишкой, задаюсь непростыми вопросами.
      Я нашла с посвящением книжку…
      Помнишь, папа, как ты опрометчиво называл меня самой из самых?
      Мне тобой слишком много обещано…
      Ты хотел быть моим капитаном. Ты хотел, чтобы то посвящение для меня путеводной сияло.
      Знаешь, папа, моё направление твой маяк мне ведёт от начала.
      В твоём свете все волны нестрашные, я пройду все отливы и бури, чтобы было всё так, как однажды ты мне предрёк, закрепив поцелуем: твоя умная, добрая, смелая, не сдаётся ни шторму, ни граду! Что всё будет вот так, как хотела я – счастье станет за бури наградой.

      Этой осенью море так ветрено. Всё на берег – и камни, и пену.

      Знаешь, папа, я буду бессмертная! Я пройду этот шторм непременно.
      Только ты мне свети на полярную и веди через скалы и волны.
      Знаешь, папа, я – самая-самая.
      Я твоё посвященье исполню.
======================================================
