Может быть, я когда-нибудь стану немного взрослее.
Может быть, перекрашусь, сниму растаманскую майку.
Может быть, перестану мечтать о мечах и о змеях,
Что сидят на сокровищах, травят драконочьи байки.

Может быть, я когда-нибудь выкину все свои книги,
Все собрания и все хранимые мной манускрипты.
Пыль сотру со шкафов – не бывает в пыли ведь интриги.
И послания пишут в е-мейлах, не в пламени зыбком.

Может быть, я когда-нибудь верить во сны перестану…
Под подушкой держать старый томик, наверное, глупо.
По ночам нужно спать, а не следовать за капитаном,
Что ведёт свой корабль между скал и подводных уступов.

Может быть, я когда-нибудь выкину белые перья,
Сдам в утиль для совы так хранимую бережно клетку.
Волшебства не бывает. Ну что я всё в сказки-то верю?
Жду письма с ярко-алой сургучной старинной пометкой.

Может быть, я когда-нибудь спрячу цепочку в шкатулку:
Всё равно нет кольца, не проступят на золоте руны.
Да и где проступать – над конфоркой? Сжую лучше булку,
И гитару повешу на стену – расстроены струны.

Может быть, я когда-нибудь наглухо окна закрою,
Перестану считать в тёмном небе зажжённые звёзды.
Ничего необычного нет под щербатой луною –
Ночь сменяется днём. В чудеса верить лунные поздно.

Не бывает охоты на нечисть, на монстров и прочих –
Это всё ерунда и не стоит вот так увлекаться.
Лучше на ночь подумать о месте спокойном рабочем,
Выпить чаю и за день прошедший вовсю отоспаться.

Не сидеть допоздна, набирая на старом айфоне
Новый текст о какой-то там сказочно-призрачной мути.

Может быть, и меня повседневность в себе похоронит…
Только вот, почему-то мне кажется, вряд ли так будет.
======================================================
