Привет. Ну, что? Сегодня мы гуляем?
Да знаю, что не любишь… ну давай!
Не каждый день тридцатник твой справляем,
Забей на всё, братишка. Наливай!
Ты знаешь, я сегодня был у мамы…
Да, до тебя. Потом зашёл к отцу…
Тащи сюда несчастные стаканы!
Двадцать девятый подошёл к концу!
Ты на себя взгляни – какой лосяра!
В пупок дышу, вот вымахал, амбал!
Я взял одну… Наверно, будет мало.
Придётся мне бежать, вот так и знал!
Ну, ничего, вот разольем – посмотрим,
В багажнике есть пиво, если что.
Ну, что, братишка, выпьем за работу?
За наше безотказное авто?
Или мы всё же за тебя поднимем?
Пусть и не любишь… Ладно, не бурчи!
Гуляем, Сэмми, наравне с другими,
И мы нашли от праздника ключи.
Ну, по второй? За то, чтобы всё было?
А как не быть – у нас, да вдруг беда?
Всё обойдёт, судьба не зря хранила.
Нам наша кровь – не талая вода.
А если не судьба – отец и мама
Нас сохранят… Ну, брат, давай допьём?
Да ладно, Сэмми, что ты – полстакана!
А вечером по пиву разольём…
Вчера мы с Бобби «Вольво» прикатили –
Вот под корытом этим и бухать.
Чтоб мы тебя да взяли и забыли?
Придётся с нами тридцать отмечать!
Как всё же время быстро пролетело…
Ещё вчера – из школы я сбегал…
Ну а теперь – машина, пьянки, дело…
Мне Бобби мастерскую отписал.
Он, вообще, отличный старый малый,
Ворчит всё время, что я идиот...
Ты знаешь, Сэмми, мне всегда казалось,
Что нас с тобой другое что-то ждёт.
Не железяки и не мастерская,
Ремонт авто, конечно, это да…
Но только вот судьба у нас другая
Должна быть. Я… А, впрочем, ерунда.
Чего желать? Есть дом и есть деньжата,
Не колесим по штатам без конца.
Что делать, если мы с тобой когда-то
Лишились враз и мамы, и отца?
Что делать, если нет у нас иного?
Не изменить, обратно не свернуть?..
Ну, допиваем… Что ты, право слово!
Осталось тут всего-то по чуть-чуть!
Тридцатник, Сэмми! Грех ведь не отметить!
Ну, за тебя, братишка! И – до дна!
Пусть мы с тобой давно уже не дети –
За детство нам назначена цена…
Ну, ладно, я пойду, наверно, Сэмми…
Мне в мастерскую нужно вечерком.
А ты, братишка, отмечай со всеми…
Прости меня за наш горящий дом.
Прости за то, что я так облажался –
Не смог спасти, не вынес из огня…
Я каждый день прошу, чтобы остался
В том доме я… Был здесь вместо тебя…
Я загляну, ты не скучай, я скоро
Приеду вновь – цветы тебе сменить…
Давай, братишка… Нам сегодня впору
Не вспоминать, а тридцать лет обмыть.
======================================================
