Лиза плакала.
Очень тихо и почти незаметно. Делая вид, что аккуратно складывает серый плед, чтобы убрать его в тумбочку.
Стоя в дверном проёме, Робби наблюдал, как по щекам сестры катятся слёзы — в неярком свете, пробирающемся в комнату из коридора, тонкие ручейки были практически невидимыми. Наблюдал, как едва заметно вздрагивали хрупкие плечи и как тряслись ещё по-детски пухлые пальчики.
Лиза тихонько шмыгнула носом и постаралась как можно незаметнее стереть слёзы с лица. Младший Престон вздохнул и всё-таки вошёл в комнату.
— Я сейчас, — сестра не обернулась, вцепившись в плед руками.
— Ужин готов, — сообщил Робби, скользнув взглядом по спине девочки.
— Я… — голос Лизы дрогнул, и Робби показалось, что сестра вот-вот разрыдается, однако она лишь повела плечом. — Я не хочу есть. Я себя нехорошо чувствую. Можно я лягу спать?
Робби сделал ещё один шаг в комнату. Напряжение, заполнившее спальню, можно было резать ножом. Лиза, по-прежнему не оборачиваясь, сжалась в маленький комочек, почти припав к кровати и опустив голову ещё ниже.
— Конечно, — мальчик чуть кивнул, внимательно наблюдая за сестрой. — Спокойной ночи.
— Спокойной ночи, — Робби уже выходил за порог, когда тихий ответ Лизы прошёлся холодом по спине.
Джон был на кухне, расположившись за столом. Перед ним раскинулся последний выпуск "Emancipia", но он, похоже, выхватывал глазами лишь заголовки, не вчитываясь в текст.
— Лиза сказала, что неважно себя чувствует, и я разрешил ей лечь в постель, — Робби устроился напротив отца. — Надеюсь, ты не возражаешь?
Джон поднял глаза на сына. Тени, залёгшие под веками, сменились привычной спокойной сдержанностью.
— Нет, конечно, не против, — старший клерик словно только сейчас понял, что находится в кухне не один.
— Что-то не так? — Робби пододвинул к себе тарелку и потянулся за вилкой.
— Нет, всё в порядке, — Джон на некоторое время отложил газету и тоже решил приступить к ужину.
Молчание, повисшее над столом, не отличалось ничем от обычной вечерней тишины. Робби иногда бросал на отца быстрые взгляды, но Джон вновь погрузился в чтение и лишь изредка переворачивал страницы газеты.
— Ты будешь присутствовать завтра на сожжении Вивианы? — младший Престон сделал глоток воды и поставил стакан на стол. Мальчику показалось, что отец вздрогнул от невольного стука стекла об столешницу.
— Да, это моя обязанность, — Джон повёл плечом, будто скидывая что-то невидимое. Робби проследил за движением отца, однако думать о том, что за этим скрывается, ему сейчас не хотелось. — А к вам с Лизой должен будет прийти психолог для беседы. В котором часу, я не уточнял, но думаю, что меня дома ещё не будет.
— Хорошо, — Робби кивнул и вновь взялся за вилку.
Джон отправился в спальню сразу после ужина, пожелав сыну добрых снов. Робби убрал со стола, включил посудомоечную машину и, забрав оставленную отцом газету, вышел из кухни.
В детской комнате всё ещё горел свет.
— Тебе лучше? — сестра вздрогнула, когда младший Престон показался на пороге. Кулачки неосознанно сжались, комкая одеяло.
— Да, — Лиза кивнула и хотела было отвернуться к окну, однако раздавшийся сигнал, оповещающий, что пора вечерней инъекции пришла, её остановил.
Робби медленно перевёл взгляд с часов на замершую на кровати сестру.
— Тебе подать инъектор?
Лиза лишь мелко затрясла головой в ответ на вопрос брата. Её побледневшие губы задрожали.
Робби обошёл постель сестры и опустился на матрац — так, что если бы он захотел, смог бы дотянуться рукой до лица сестры. Однако Робби только лишь внимательно следил за её реакцией на свои действия.
Она так похожа на маму.
Пищащие часы раздражали, и Робби выключил сигнал, после чего поднялся и приблизился к тумбочке, стоящей около кровати сестры.
Достав из верхнего ящика инъектор, он развернулся к девочке. Лиза напряглась, натягивая одеяло практически до носа, влажные глаза вновь блеснули слезами.
— Теперь я буду за тобой присматривать, — произнёс младший Престон, извлекая ампулу с вечерней дозой и вставляя её в пистолет. Лиза только тихонько вздрогнула, когда игла впилась в кожу на шее. Робби не отпускал взгляда сестры, поэтому заметил, как тревожно блестящие глаза заволокло тёмной тенью привычной невозмутимости.
— Завтра утром всё пройдёт, — мальчик чуть улыбнулся, не убирая руки с ладошки сестры, уже не комкающей ткани одеяла. Лиза коротко кивнула и дрогнула ресницами.
— А теперь спи, — Робби положил пистолет в ящик и поднялся с кровати. Лиза проводила брата взглядом и, отвернувшись к окну, замерла, прикрыв глаза. Мальчик погасил свет и прошёл к своей постели, не оглядываясь.
Инъектор с собственной дозой ждал Робби на тумбочке. Дотянувшись до пистолета, он взял его в руки. Откинув крышку на корпусе, мальчик извлёк ампулу. Золотистая жидкость блеснула в луче света, падающего из коридора в открытую дверь.
Лиза должна поспать. Хотя бы до утра. И психолог может что-то заметить. Она не выдержит, просто не выдержит. А я… Нет, последнего укола было достаточно для успокоения нервов. Я должен смириться. Пережить. Потому что кто, если не я. Я буду сильным для тебя, Лиза. А иначе, зачем мне быть.
Ладонь Робби со сжатой в ней ампулой скользнула под матрац у изголовья кровати.
======================================================
