Неприкрытая ложь…
Что ещё остаётся мне, верно?
Ты когда-нибудь был под прицелом невидимых пуль?
Это просто, поверь.
В одиночку не так уж и скверно.
Нужно только уметь избегать умноженья на нуль.

Я тебе предлагал – всё решить и отринуть запреты.
Я тебе говорил, что борьба бесполезна, увы.
Только ты шёл вперёд, несмотря на дождя кастаньеты.
Не приняв свою роль, не распробовав правил игры.

Ты упрямо твердишь, что дойдёшь, что не сможешь вернуться.
Полдороги отмерив, не хочешь избрать закуток,
Где позволено будет без страха однажды проснуться.
Ты решил для себя.
А вот я…
Извини, я не смог.

Нужно только уметь не кричать, когда выдраны жилы.
И спокойно взводить револьвера отжатый курок.
Наплевав на других, от могилы идти до могилы,
Предавая себя и петляя по тени дорог.

Я в своём закутке прячусь от дальнобойной винтовки,
Не стараясь быть лучше, чем есть. Ни к чему, ты пойми.
Кто-то должен быть сволочью. Да, это подло, неловко.
Но всё проще, когда ты считаешь года, а не дни.

Это просто, поверь…
Ты пытался меня изурочить.
Истребить из себя и из папок стереть как чуму.
Только что-то внутри намекает, что я, между прочим,
Не позволил тебе окунуться в извечную тьму.

Как случилось, что мы оказались по разные грани?
Объяснить всё возможно по выбору. Ты – это ты.
Тебя ложь для других и обман для себя жёстко ранит.
Мне – плевать.
Ты пойми, это просто – похерить мечты.

Это просто – продать, пусть за пару ненужных рассветов.
Успокоив себя новой сотней в пустом кошелке…
Знаешь, Малдер, я думаю, всё-таки, кончится это,
Оставляя нам связь и стилет в уцелевшей руке.

Оставляя нам вздохи на заднем сиденье машины,
И наручников сталь.
Ты ведь помнишь промёрзлый балкон?
Что тебе я швырял под проклятьями в сильную спину?
Что пытался найти под прикрытием лживых имён?

Я и сам не пойму, что нас держит на нити иллюзий.
Кто за нас не даёт пистолеты поставить на взвод.
Кто мы – мстители?
Воины?
Или пропащие люди
Те, кого ни одна ложь теперь ни за что не возьмёт.

Ты приходишь всегда – чётким заревом, стонущим эхом.
Ненавижу тебя, как и ты ненавидишь меня.
Только, знаешь ли, Малдер, та ненависть нам не помеха,
Чтоб друг друга искать до финала.
До судного дня.
======================================================
