Я тебя отпущу. Без надгробья и траурной ленты.
Без торжественных клятв не забыть, пронести сквозь года.
В телефонной пройдусь по потерянным вмиг абонентам.
Сообщу, расскажу. Мне не трудно. Сказать – ерунда.
Пусть они за тебя в тёмном баре нальют по стакану.
А все те, кого спас, по второму стакану нальют.
И пускай привыкают – не «есть», а «он был». Хоть и странно.
Для принятия нужно каких-то пятнадцать минут.
Чтобы вспомнить тебя и всё то, что пришло за тобою,
Чтоб по новой поднять и последний не вымолвить тост.
А потом – по ветрам. Как обычно – с пропащей душою.
И ты станешь для них просто тем, кто ушёл на погост.
И ты станешь одним из бесчисленной армии многих,
Кто пытался собой заслонить этот проклятый мир.
Кто всю жизнь посвятил револьверу и мокрой дороге.
Для кого-то глупец. Для кого-то – ушедший кумир.
Мы ведь сами таких поминали без счёта кумиров.
И чужих, и своих… И в багажнике бежевый плащ…
Я тебя донесу до твоей незажжённой могилы.
И закрою главу наших общих с тобой неудач.
Я тебя отпущу, белый саван поправив у шеи.
И позволю огню поцелуями тело покрыть.
Всё подходит к концу. Подошла и твоя эпопея.
По-другому не может у нас, к сожалению, быть.
Я тебя отпущу. И ты – огненный – взмоешь под небо.
Ярким золотом искр разметав всю скорбящую тишь.
И не будет камней, и не будет последнего хлеба.
Просто ветер костра встрепенёт чёрный дикий камыш.
И, тебя отпустив, я отправлюсь за нашим рассветом.
На сиденье твоём без тебя привыкая молчать.
Я смогу отпустить. Просто знаешь, я верю, что где-то
Ангел твой, как сейчас, тебя будет без устали ждать.
======================================================
