— Нет. Только не мультики! Пожалуйста, Алекс, только не эти мультики!
— Это НЕ МУЛЬТИКИ! Сколько раз тебе повторять? Аниме – это НЕ мультики! Это вид искусства! Анимационный фильм! Высокохудожественный!
— Угу. Высокохудожественно рисованные мужики высокохудожественно трахаются.
— Дин!
— Ну не люблю я эти мультики!
— Дииииин.
— Ой, ладно, смотри что хочешь.
— Ну, вот чего ты сразу, а? Ну вот что, нам вечером смотреть этих твоих «Мстителей»?
— Знаешь, Алекс, я вот всё никак в толк не возьму – каким волшебным макаром твои родители ещё ни о чём не догадались? Семнадцатилетний парень сидит у себя в комнате за компом, вместо того, чтобы порнуху и футбол смотреть – он мультики крутит…
— Угу, мне вот тоже непонятно, как это мои родители ещё у тебя не поинтересовались – чего это ты к нам так зачастил в их отсутствие.
— Я тебя приучаю к суровой мужской жизни, например – выгуливаю тебя, чтобы окончательно не зачах.
— А чтобы уж совсем приучить – сурово ебёшь на родительской кровати…
— А только в их комнате эта грёбаная камера дала сбой.
— Она ещё и в ванной накрылась… Влажность, наверное…
— Значит, ты больше не будешь вопить «Пшёл на хрен, извращенец!», когда я тебе предложу спинку пошоркать?
— Пшёл на хрен, извращенец!
— Слушай, мне реально интересно – почему ты не пускаешь меня к себе в ванную? Что я для себя нового открою?
— Ничего.
— Алекс?
— Дин?
— Перекличка окончена, я жду объяснений.
— Ну… В общем – смотри…
— Это что за покемон?!
— Это не покемон! Это неко!.. Стопэ, а ты откуда про покемонов знаешь?
— От тебя нахватался. Ну?
— Это неко…
— Нэ… кто?
— Блядь, Дин! Неко – котёнок.
— Какой это котёнок, если это какой-то уродец?! Два уродца… Два уродца на твоей заднице…
— Дин!!
— Нет, ну ты пойми – мне на них теперь часто смотреть придётся.
— Это не уродцы! Это два неко! Тот, который чёрный – ты!
— Я?!
— Ты! А сверху – я!
— Приплыли…
— Ну что тебе не нравится? Ты смотри, какие они кавайные…
— А почему это ты сверху?
— Чё?.. Дин, твою мать, ну что такое?! Я на тебе просто лежу! Просто – ЛЕЖУ! Ну никак не трахаю!
— Ещё бы…
— Ну, теперь тебе нравится?
— Нет.
— Почему??
— На заднице моего парня нарисованы какие-то пушистые мудаки, то ли люди, то ли нет, с хвостами, с ушами. Мне это должно нравиться?
— Да!
— С хрена ли?
— Они кавайные!
— Да что это за слово дебильное?
— Ну, значит – милые.
— Оу, дожили. Мне теперь, что - тебе конфеты и цветы таскать и называть «любимая»?
— В смысле?
— Ну, как… Милые, как их млин там, неко на попке… До бантиков с рюшечками тоже, наверное, скоро дойдём. А я всё думаю, что тебе подарить на День Рождения? Теперь и голову ломать не нужно – трусики! Розовые! С котятами!
— Блядь, Дин!
— А что Дин?? Ты сам себе эту тату на задницу зафигачил!
— А что, мне надо было тентаклей там понавыбивать?
— Кого? Слушай, ты меня сегодня до инфаркта доведёшь своими неко, каваем и… Как? Я, похоже, катастрофически отстал от современного мира, раз не врубаюсь о чём ты.
— Тентакли.
— А это что?
— Это шупальца.
— Чьи?
— Ну, всяких уёбищ.
— И что эти уёбища своими щупальцами делают?
— Трахают.
— Кого??
— Кого поймают.
— Алекс, знаешь… Я опасаюсь за твою психику. Это аниме до добра не доведёт!
— Ну вот что ты опять начинаешь? Ну вот давай я тебе покажу!
— Что?
— Тентакли!
— В действии?
— А то! Чтобы ты успокоился и врубился…


— Алекс, ты считаешь – ЭТО меня должно было успокоить? Ты в самом деле считаешь, что я должен был успокоиться от вида того, что какого-то рисованного парня имеет ползающая хрень, диаметром с водосточную трубу?
— Нууууу… Зато ты хотя бы знаешь, что это такое…
— Труба в жопе?
— Тентакли!
— Смотри лучше своего «Видоискателя»… Там, хотя бы этой гадости нет.
— Зато там есть садо-мазо.
— Против садо-мазо я ничего не имею… Но не трубу же…
— Дин!
— Так, тентакль ты мой! Слушай внимательно. С завтрашнего утра я берусь за тебя всерьёз! Идём с салон, сводим у тебя с задницы этих муднеко, удаляем с ноута всю эту рисованную порнографию и закачиваем нормальную, если тебе на ночь так подрочить хочется.
— Я живу с тираном.
— Ещё не живёшь, но планы имеются.
— Ась??
— Что?
— Какие планы?
— Какие такие планы?
— Дин!
— А я что… Я просто сказал, что возможно, перетащу тебя к себе, наплевав на мнение родителей и обеспечив себе кровного врага в лице твоего отца, но это так – мелочи…
— Ты это сейчас серьёзно?
— Вполне… Всё! Я тебе точно подарю кружевной пеньюар, если вот так ещё раз ко мне на шею кинешься!
— Ты мне лучше тентакль подари.
— Какой, на хрен, тентакль!?
— Свой. Он у тебя один.
— Я тебе его только могу в аренду сдать… На время… Начиная прямо сейчас…

======================================================
