— Доброе утро…
—Утро добрым не бывает! — Кунсайт недовольно взлохматил волосы, пытаясь хоть как-то себя растормошить, потому что бессонное бдение под дверями горе-Принца не прошло бесследно. А вид довольного жизнью Эндимиона и вовсе вселял стойкую уверенность в то, что какая-то гадость в скором времени обязательно случится.
— Кунечка, а ты чего такой недовольный? — Эндя попытался смастерить кавайные глазки, но расплывающаяся в ехидной ухмылке физиомордия никак не хотела слушаться.
— Ещё одно слово и тебе понадобится утренний патологоанатом, — тон Кунсайта говорил о том, что с Первым сейчас лучше не шутить.
— Ну Кун, ну чего ты, — парень дружески похлопал старшего друга по плечу. — Ну подумаешь, три раза меня с подоконника снимал… Может, я в суицидники записался?
— Лучше бы в суицидника, сволочь ты этакая! Я тебе кто?! Персональная нянька для трусливых принцев?? Я тебе что вчера сказал? Попробуешь сбежать – глаз на жопу натяну! Так что давай, поворачивайся тылом! Ты меня разозлил!
— Кун, а может не надо?! — Эндимион попытался отползти в сторону, но железный кулак ледяного, сомкнувшийся на шее, послужил веским аргументом для того, чтобы тихонько пискнуть и покорно развернуться. Довольный Кунсайт зверски оскалился и прицелился…
— И это Я попандопуло???!! — возмущённый писк разнёсся по коридору ракетной сиреной. Кунсайт замер, так и не дотянувшись до обещанного «глаза на жопу» и успел-таки отпрыгнуть в сторону, уходя с траектории отменного фаербола. А вот Эндимион разогнуться не успел.
— Это я ещё промахнулся! — шипящий рыжик в мгновение ока оказался рядом с поверженным наследником Трона, сверля кашляющего и покрывшегося слоем замечательной чёрной копоти принца уничтожающим взглядом. — Что, притихли? Энд, ну ты сволочь, ну ты гад! Со мной не получилось, так к Куну полез? А то я смотрю – чего это его Кунсайт из замка не выпускает, чего он с ним как с писаной торбой носится?!
Упомянутый Кунсайт поспешил отодвинуться подальше от просто-таки закипающего Зоя и притвориться обивкой стены, хотя, серое на алом выделялось довольно-таки чётко, знаете ли.
— Я, понимаешь, там ответы сижу жду от фикрайтеров, не сплю по ночам, по контакту ползаю, вирт-романы кручу, а они тут… А они!
— Стопэ, дорогой! — удивлённый хмык Первого Лорда прервал изливания рыжика, который, помолчав секундочку тут же поднял честные глазки на Кунсайта и состряпал мордочку «А я ничего не говорил». — Про вирт-романы поподробнее, плиз!
— Да ладно, какие вирт-романы, что ты… Это я так, это я пошутил… И вообще, там, вроде почта пришла… Может быть пойдём, посмотрим? Ай! Ну Кунсаааайтик!
Вздёрнутый за шиворот Зой, повис в воздухе напротив сузившихся глаз Ледяного.
—Вот что за утро, а… — вздохнул Первый, глядя в совершенно невинные глаза рыжего…

— Блин, да вы заколебали. Что, уже письмо не можете открыть, нэ? — Эндимион наматывал круги по комнате, чем конкретно так раздражал генералов.
— А вдруг там что-нибудь ужасное? — сосредоточено произнес Джед.
— Ага, Металлия скорее выпрыгнет из аквариума, чем ситуация станет еще хуже, — язвительно огрызнулся Энд, рвущийся в бой. — Вы че, не догнали? ХУЖЕ НЕКУДА!
— Вот чего ты разорался? — привстал Кунсайт, терпение которого уже давным-давно закончилось. — Без тебя тошно…
— А я еще удивлялся, как вас – таких охеренных, успешных, умных, бесстрашных, сильных молодых Лордов – смогла уничтожить кучка малолетних девиц, которые были воинами без году неделю? — Энд вздохнул. — Теперь я понял почему.
— Твое Высочество, я тебе сейчас глаз сломаю, сволочь ты такая… — Нефрит уже встал с кресла и направился к принцу, как тот свалился к его ногам.
— Ломай меня, ломай меня полностью…
— Блядь, да иди ты в жопу. Ни мозгов, ни… — махнул рукой на ухмыляющегося с пола Эндимиона Неф и вернулся на своё место. — Ладно, не буду перечислять чем тебя природа обделила, а то расплачешься еще, а валерьянки то нет. Вчера последнюю Артемису отдали.
— Господи, когда же закончится этот балаган? — между делом тихо взмолился Джед.
Кунсайт же смотрел комедию, развернувшуюся перед монитором, попивая красное сухое из бокала и удивляясь тупости своего принца. Тут Зойсайт, видимо не выдержав и решив взять бразды правления в свои ухоженные ручки, поднялся и пошел к компьютеру.
— Надоело, давайте уже откроем и все, а? — нажав на кнопку мыши, Рыжик уставился в экран.
Генералы тут же столпились у стола, не дав Энди, вскочившему с пола, глянуть даже одним глазом. Принц побегал вокруг них, попытался запрыгнуть на Джеда, который отлевитировал его к противоположной стенке, пролезть между ног у Куна, получив смачный пинок от Зоя, а к Нефу… А к Нефу он даже подходить не стал. Расстроившись, Эндимион уселся в кресло и стал ждать, когда Лорды соизволят повернутся. Когда же этот момент настал, Энд, глядя на лица друзей понял, что «пиздец» пришел. И пришел он явно не один, прихватив с собой «хуйню» и «ебаааать».
— Что там написано? — вскочил Энд.
— Это полный провал. Такого дна я еще никогда не видел в своей жизни, — заключил Джедайт, подвинувшись, чтобы освободить место принцу. Тот тут же кинулся к экрану и уставился в пришедшее сообщение.
«Дорогие наши кумиры, в ответ на просьбу фильтровать наш больной мозг через мелкое ситечко, отсеивая шизофренические идеи, касающиеся пэйрингов, сюжетов, поворотов, особенностей характеров, неканонных отношений и переплетений судеб героев мы можем сказать вам только одно: а не сходить ли б вам на хер? Если бы не наша, как вы выразились, изощрённая фантазия, вас бы сейчас никто не вспоминал. Вместо вас бы писались фики о винкс и прочее белиберде, так что вы нам должны быть благодарны за то, что храним и поддерживаем память о вас. И, кстати, держитесь крепче, дышите ровнее и запасайтесь валерьянкой, пустырником, мылом, верёвками, горными маршрутами и тропами, потому скоро в Группе начнётся конкурс по новогодним виньеткам. Вот там вам определённо придется попотеть. С уважением, всегда ваши фикрайтеры группы Сейлор Мун».
— Это полный звездец, ребятки… — проныл Энд, оседая на ближайший стул и выражая всеобщее мнение.

— Господа, это жопа! — Нефрит, нервно крутящий в руках флешку, уже порядочно действовал на нервы даже Кунсайту, который не так давно поклялся себе в том, что будет сама невозмутимость, что бы ни случилось.
— И эта жопа всё глубже и глубже, — удручённо согласился со Звёздным Зой, примостившийся на краешке подлокотника кресла, в котором, иллюстрируя жест «рукалицо» восседал упомянутый Первый.
— И если с этой жопой что-то не сделать… — протянул Эндимион, выбивающий по столу неровную дробь.
— То жопа будет нам… Причём окончательная, — голос Джедайта дрогнул.
— Да вы достали уже с жопами, блин! — не выдержал Кунсайт, почти взвыв в голос. — Хнычут как барышни на выданье, Лорды, мать их!
— И один Принц! — пискнул позабытый Ледяным Эндимион, но тут же постарался заныкаться за кресло под убийственным взглядом Кунсайта.
— Ну что за истерон? Что за сопли? Ну что за детский сад? — Зой поспешил ретироваться от привставшего в кресле Первого и предусмотрительно опустился на табуреточку около Нефрита – в случае чего – у Звёздного спина широкая, спрятаться успеет.

— Мы ведь пережили этот обещанный долбаный конкурс новогодних виньеток? Пережили! — продолжал разглагольствовать Кунсайт, словно стараясь вселить в поникшие сердца и погасшие глаза остальных боевой дух. — Вышли с достоинством, с победой, гордо подняв головы! Мы доказали, что есть ещё порох в пороховницах!
— И ягоды в ягодицах? — ехидно поинтересовался Нефрит, но поспешил заткнуться от греха подальше. Кунсайт недобро взглянул на Звездочёта, но промолчал, разумно предположив, что голову он Второму и потом отвернёт, а вот приподнять упадническое настроение друзей нужно незамедлительно.
— Так вот! — продолжил Кун. — На новогоднем конкурсе мы были на высоте! Я вон с Зоем даже оказался победителем! Так что Лорды ещё дадут всем прикурить! И не нужно тут сидеть киснуть на счёт нового конкурса! Ну, Святой Валентин, ну любовные виньетки, ну ведь справились с предыдущим этапом. Переживём и святовалентинские!
— Переживём, ога! — закипел вдруг Джедайт. — Конееечно! Они, между, прочим, всё уже выложили! И знаешь, что? Это – полный пипец, если ты ещё ничего не читал!! Это не тебя ведь сексуальным маньяком сделали!
— И не тебе маньяка в комнату подсунули! — подал голос Энд.
— И не тебя с Венерой сгоношили! — пискнул Зойсайт с табуретки. — Я повторюсь – с ВЕНЕРОЙ!! Меня!! С Венерой!!
— Положим, в одной сгоношили, — скривился Кун, чем явно дал понять, что предложенные на конкурс виньетки он уже читал. — Да, блин, мужики вы или нет??? Новый Год пройден, Валентин мы уже знаем что нам преподнесёт. Всё, господа! Мы продержались целых два месяца! В тишине, переживая только за конкурсы, ибо всё внимание ушло на них! На подходе март!
— И чёрт знает что на уме у этих стукнутых на всю голову админов! — не к месту напомнил Нефрит. — Никто, надеюсь, не забыл, что седьмого марта – двадцатилетие первого показа аниме. А с какого сезона началось аниме? Правильно – с первого! Кто попадает? Молодцы – естественно – Лорды!
— Бля… — только и сумел выдохнуть раздухарившийся было Кунсайт.

Июнь встретил своих героев злорадным хихиканием.
― Так, господа выжившие, ― энтузиазм Первого блестел почище его эполетов. ― Я собрал вас здесь, чтобы сообщить преприятнейшее известие! Наши многообажаемые админы закончили свой виньеточный забег по первому сезону! Поздравляю, товарищи!
― Пусть земля нам будет пухом! ― пискнул с кресла Энд. Кунсайт поперхнулся, покачнулся в самом начала подготовленной далее речи и угрожающе развернулся к Принцу. Тот только лишь помахал невесть откуда взявшимися белыми стрингами и тихонько вжался в кресло ещё глубже.
― Мы выстояли! ― прорычал Ледяной, прикидывая – кого бы посадить на трон Терры, если сейчас закрутить Эндимиона в бараний рог?
― Ага, выжили… ― поддакнул с табуреточки Зойсайт, больше напоминающий маленького несчастного котэ – глазки уставшие, хвостик растрёпанный, китель застёгнут неровно. Поймав удивлённый взгляд Первого рыжик отмахнулся. ― Не обращай внимания, это я от монитора к монитору скакал – проверял, чего они со мной ещё там вытворили…
― Напроверялся? ― ехидно поинтересовался Неф.
― Иди в попу! – устало огрызнулся Огненный. Неф не послушался и остался на месте.
― Ты посмотри, что с нами эти конкурсы сотворили, ― Джед удручающе обвёл всех взглядом. ― Они даже спорить друг с другом не хотят.
Рыжий и Звёздный подтверждающе закивали.
— Нет, а чего такие кислые мины? — недоумевающе поинтересовался Кунсайт.
— Не надо про Мину!!! — визг рыжика огласил комнату. — Я ещё не отошёл от пэйринга с ней!
— Ты и от пэйринга с юмой не отошёл! — ехидно заметил Джедайт. Зой молча плюнул напалмом в сторону блондина. Блондин увернулся.
— Да хорош уже! — кресло с забившимся в него Эндимионом покачнулось от рыка Первого. Иллюзорный и Огненный замерли, так и не дотянувшись друг до друга.
— Мы вообще небеса должны благодарить за то, что нас не особо вспомнили при этом конкурсе. Ну, подумаешь, пара фанфиков с Нефом, Зоем и мной. Ну, Энд там немножко побегал. Это ведь не та катастрофа, на которую мы рассчитывали! Выше нос, господа Лорды!
— И Принц! — писк Эндимиона уже привычно проигнорировали.
— Меня только одно смущает, — протянул Нефрит, задумчиво развалившись на тахте. — Если конкурсная лихорадка закончилась, то что нас ждёт дальше? Активация всех недописанных фанфиков? Стриптиза, яоя и прочих прелестей жизни? Истерящей Минако тебе, пихающей в меня пудинг Мако мне, затраханного мною Джеда, очередного убивания Зоя и Энди, вновь непонятно с чего упивающегося в зю-зю с последующим уходом от него Усы?
— Боги, где ж та бочка, которую мне надо выглохтать, чтобы от этой самой Усы избавиться? — тихое бормотание упомянутого Эндимиона как-то очень нехорошо вписалось в паузу в речи Звёздного.
— Господа, — едва слышно прошептал вдруг Зойсайт, вновь оказавшийся ближе всех к монитору. — Похоже, что мы рано расслабились… Тут… Тут…
— Что там?? — в голос взвыли оставшиеся лорды и Принц, вскочив с мест и бросившись к Зою. Рыжий пискнул, когда четыре мощные туши обрушились на его хрупкое здоровье, но ручку, всё-таки, вытянул и пальчиком в экран ткнул.
— Ёптить, — придушенно простонал Нефрит. — Лучше «Танцор»! Лучше это блядство!
— Я согласен на Минако, — Кунсайт осоловело икнул.
— Да я даже на Металлию согласен, бля! — взвыл Джедайт, хватаясь за причёску трясущимися руками. — Но не на это!
— Нам пиздец! — подвёл итог Энд, оказавшийся прижатым практически к столу.
На сообщение о запланированном в недалёком будущем конкурсе «Свадебный переполох» эти откровения никак не повлияли.
Кунсайт вздохнул, окинул взглядом собравшихся, на чьих лицах читалось «Валить надо вместе с Эндимионом» и отодвинулся от стола, направляясь к стенному бару.
— Давайте хоть напьёмся с горя, что ли.
— А я предлагаю назвать это «мальчишником»! — Нефрит плотоядно оскалился и довольно кивнул. — На трезвую голову жениться я не собираюсь!
— Вот не дай Металлия тебя сейчас кто-то из наших любимых авторов услышит, — скривился Зой. Неф только молча вытянул вперёд руку и опустил на её локоть ладонь второй руки.
— Сам иди, — фыркнул Рыжик. — Впрочем, с этим конкурсом мы как раз там все и окажемся.
— Типун тебе на язык, — бормотнул Эндичка, плюнув на попытки найти глазами чемодан и решивший плыть по течению. — Говорил я вам – бежим со мной. А теперь вот помирать всем хором.
— От свадьбы ещё никто не помирал, — резонно заметил Кун, выставляя на стол стопки и бутылку с бренди.
— От этих не просто помрём – загнёмся в страшных муках, — весомо заметил Джедайт, подсаживаясь поближе и косясь на монитор. — Я так и вижу Тетис в подвенечном.
— Уверен, они тоже, — тыча полной стопкой в экран, хохотнул Неф. — Ну что, братва? Вздрогнули!
— Вот уж о ком фики-то не врут, — хихикнул Зойсайт, поднося стопку ко рту.

Над стенами Замка Терры всходило наглое, улыбающееся солнце…
======================================================
― Куда собрался?
Эндимион вжал голову в плечи и медленно повернулся лицом к застукавшему его блондину.
― Я? Нет, тебе показалось, ты что? Я просто гулял, прогуливался – называй, как хочешь.
― С чемоданом? ― уточнил Кунсайт. – Давай, колись, куда лыжи навострил?
― Говорю тебе – НИ-КУ-ДА. Что неясного? Кун, отвали, будь другом. ― Энди отвернулся, его нога взлетела в воздух, но тут же ударилась о внезапно выросшую глыбу льда. – Так нечестно!
Кунсайт устало прикрыл глаза. Господи, как Ледяной Генерал намаялся уже с этим парнем. А еще принц называется!
Упомянутый принц тем временем старательно плавил ледяную глыбу взглядом. Ну как плавил... Пытался спародировать Зоя в момент застукивания того за накручиванием кудряшек на бигуди... Дверь пришлось менять. Потому как обгорела...
― Гкхм... ― кашлянул Лорд. Парень не прекратил попыток смыться через образовавшуюся дырочку.
― ГКХМ! ― повторил Кун. ― Энди, что-то я сомневаюсь, что пролезешь.
― Я попробую, ― отозвался принц, просовывая кончик указательного пальца в брешь в глыбе.
― Ты знаешь, я, конечно, не стратег, но, по-моему, обойти было бы гораздо проще. Ну, или мечом разрубить. Но явно не лезть в дырку. Ты же принц, а не крыса тыловая… ― блондин отвернулся, еле сдерживая смех. Ну, конечно, наш горе-принц не слушает умных друзей. Поэтому, когда Кунсайт посмотрел на друга, то увидел лишь, простите, его зад. А Эндимион, как ни в чем не бывало, застрял в проделанном им отверстии.
Кун икнул, всхлипнул и поступил по своему же примеру – обошёл, дабы наблюдать раскрасневшуюся от потуг физиономию парня. Выворачивающийся червяком Эндимион представлял собой такое премилое зрелище, что блондин не удержался и добавил себе радости – вокруг талии принца нарос ещё один слой льда, фиксируя понадёжнее.
Теперь икнул уже Эндимион...
― Вот чего тебе от меня надо? Что вам всем от меня надо? — вспылил застрявший принц. —«Энди, пойди спаси Усаги. Энди, во второй раз спаси Усаги. Энди, в стопицотый раз спаси Усаги. Энди, спаси мир. Энди, сделай то, Энди, сделай это». Вы мне надоели. Мало того, что я черт знает сколько раз помирал, так я ещё сто миллионов раз спасал Усаги. Сто миллиардов раз терял память. Всякие реинкарнации и прочее бла-бла-бла. Эти фанаты решили меня окончательно добить, я это тебе стопроцентов заявляю! Кунсайт, ты хоть один фанфик читал? БРЕ-ДЯ-ТИ-НА!
― Я не понял, ты чего истерики-то разводишь? Не мужик что ли? — скептически поинтересовался Кун.
― Я уже и в этом сомневаюсь! ― Эндимион аж подпрыгнул в своей ледяной колодке. ― Я тут недавно ещё и на фанарт наткнулся… Знаешь, я захотел стать Малевичем, чесслово… Всё! Я пошёл отсюда! Надоело! — вновь зачервячевшийся принц не вызвал у Первого ничего, кроме раздражения.
― Ещё раз спрашиваю – куда? — Ледяной устало опёрся о собственную глыбу льда с принцем внутри.
― В монастырь!.. Женский!.. Ночным сторожем! Вот пусть теперь пишут о чём хотят! Я пас! Тебе-то хорошо! Ты ни в одном фике не страдал от наркозависимости, не упивался до зелёных цирконов перед глазами, не засыпал в ванной с крокодилами, не просыпался в ванной с Сейей… Кстати, КТО РЕШИЛ, ЧТО Я ГЕЙ???
— В смысле? Слушай, ты, по-моему, ударился головой. И вообще, откуда такая безкультурщина? Не геем, а бисексуалом, если ты о фике Насти Шаминой. Гей… пф. Подумаешь. А ты сразу – дезертировать. На кого же ты нас покинешь то? Усаги с ума сойдет. А как же бедный Сейечка?
— Иди в попу, пожалуйста, — наш герой опять предпринял попытки освободиться из ледяного кольца, но бесполезно. — Кунсааааааайт, у меня пузико замерзло.
— Хорошо, — блондин щелкнул пальцами и принц повалился на землю, как мешок с… с мукой, да. Резво вскочив на ноги, принц подхватил под мышку чемодан и хотел было уже героически смыться, но строгий взгляд и железный кулак на шкирке не дали ему это сделать.
— Кун, отпусти. Хуже будет.
— Кому?
— Мне. Кун! Я уже ночью спать не могу! Мне снятся фанаты, которые стоят под моим балконом с вилами и факелами! Кун! У меня стресс! Вот, взгляни! — Эндимион сунул под нос блондину трясущиеся руки. Кунсайт смерил взглядом холёные пальцы с утренним маникюром и недоверчиво вскинул бровь.
— Это Берилл тренировалась в нэйларте! — принц поспешил спрятать ладони за спину.
— А потом ты спрашиваешь, почему тебя считают ненормальным. Это же очевидно. Любой другой на твоем месте шандарахнул бы Берилл мечом или кристалликом бы наподдал. Накрайняк бы с Усаги поговорил. Ну, или с Харукой. Они бы провели профилактическую беседу. Эта рыжая ведьмочка, конечно, не сахар. Но, как говориться, на каждую кобылку есть своя упряжка. И нечего сбегать с поля боя! Дезертир чертов! Меня вообще в аниме убили. УБИЛИ, Андерстенд, ферштейн, понимать? Тебя-то хотя бы воскресили, а нам с остальными, даже маленького шансика на реабилитацию не оставили. Всем раздали, только, как обычно, не везет Темному Королевству. Ну еще Темной Луне досталось. Сестры-преследовательницы, Нехеления, Галаксия – всем новую жизнь, а вы, Генералушки, помирайте, пожалуйста! — Кунсайт, тяжело вздохнув и вновь взяв себя в руки, закончил свой душещипательный монолог.
— И кто из нас истерит, дружище? — Эндимион похлопал блондина по плечу. — Ты мне не рассказывай про свою историю. Я, по крайней мере, вижу кучу рассказов о вашем воскрешении и долгой счастливой жизни с сейлор-сенши. А у меня что? — Энди приложил руку ко лбу. — Мигрень у меня из-за вас всех. Только головушку подлечил, руку мне сломают. Нос, пощечина и смерть. Логическая цепочка. Усаги замуж за Сейю выходит. Я живу в… вообще не живу. Резко воскресаю. Ну, бред же. Согласись?
— Будь попроще. Ты же персонаж, любимец девчонок. Вот их разгулявшаяся фантазия дает о себе знать.
— Ах, любимец? — Эндимион с интересом взглянул на друга. — Ну-ну… Любимцев с крыши небоскрёба ласточкой прыгать не заставляют! А всё для чего? А для того, чтобы показать чудеса, на которые, способна Усаги! Мол, я такой-сякой ей изменил, совесть меня загрызла, я подумал и решил, что гори оно всё синим пламенем – пойду, полетаю… А Уса, представь себе – УСА! – бежит и спасает, заставляя меня почувствовать себя сволочью последней, оказаться благодарным ей по гроб жизни и вообще тапочки в зубах приносить…
— Феминистка писала? — сочувствующе протянул Кун.
— А я знаю? У них ники – фиг проссышь… То Усаги-Сейя Коу, то Зойсайт Лорд… Одна вон вообще Мамору из Днепропетровска… Вот скажи мне – они нормальные?
— Нет, — честно признался Лорд. — Но мы ведь терпим. И даже не стараемся возникать.
— Ага, ага! Терпят они, конечно! А кто на прошлой неделе закатил сцену из-за того, что недоволен спариванием с Зойсайтом??
— Я недоволен?! — лицо Лорда скрылось за стеной шевелюры. — Я очень даже доволен.
— Ага, а кто ворвался ко мне в кабинет и орал на весь белый свет, «Опять, как надоело! Нет бы какую-нибудь Минако дали. Щас, разбежался, Кунечка, с Зоем спаривайся». Я или ты? — Энди ткнул указательным пальцем Генералу в грудь.
— Эндимион, ну найди приятные стороны. Зато, ты, почти везде - мачо в постели. По крайней мере, я еще не видел фанфиков, где бы Усаги и все те, кто с тобой спали, жаловались бы на

сексуальную неудовлетворенность. — Кунсайт мило так почесал затылочек, очень старательно переводя тему.
— Ну, спасибо, друг. Удружил. Утешил! — принц театрально поклонился Первому. — Я офигеваю от таких почестей. Хотя… В этом есть своеобразные плюсы.
— Вот! У тебя – плюсы! Причём – сплошные! — Кун победно взглянул на парня. — А у нас – одни минусы! Неф – алкаш, Джед – трудоголик с манией преследования, Зой вон вообще – непонятно какого полу в американском переводе… Так что это не ты должен сматываться, а мы ноги делать.
— Да ладно, вам всё равно ничего не грозит… Кроме сенши в пару…
Куна аж передёрнуло.
— Ладно, если бы только сенши! — прошипел Лорд. — А то ведь сунуть кого-то неопределённой наружности и ориентации… Разбирайся потом…
— Это ты про Фишика? Ай-яй-яй! И ты ещё меня бескультурщиной обзываешь!..
Ледяной многозначительно глянул на парня. Эндимион поспешил притихнуть и вновь подхватить чемодан под мышку.
— Короче, ты меня не видел, я умер, я поменял пол, улетел на Кинмоку… Хотя. Нет, туда не полечу, мне ещё жить охота… Короче – гудбай, арривидерчи, не поминайте лихом, адью…
Договорить принцу не дал увесистый подзатыльник.
— Ты еще забыл про «пишите письма мелким почерком». Совсем дурак? Думаешь, я тебе просто так позволю уйти?
— Признавайся, Кун, сколько тебе надо денег? Только ты помни про ту историю в баре. — Энди улыбнулся во все 32 зуба. — И то, что я твой лучший друг.
— Обижаешь, какие деньги? Я просто позову Усаги. Она тебя из-под земли достанет. Настучит лунной палочкой по голове, или что у нее там сейчас, и все. Косоглазие. Никогда не будут больше фанаты писать про твои «синие бездонные глаза, в которых можно утонуть», хе-хе.
— Не сыпь мне сахар в пиво. Кунсайт, знаешь что? — Эндимион упер руки в боки. Ну, точно вылитый Фрекин Бок.
— Что? — седеть-то, конечно, Генералу особо некуда, но вот у него предчувствие, что еще пять минут разговора с этим, господи, прости, принцем, и он облысеет к чертовой матери.
— Ты безжалостный! Один Металлия знает, что у тебя в голове. Бесчувственный чурбан!
— Это Я чурбан?! — совершенно законно возмутился Кун. — То есть, это я сейчас пытаюсь свалить отсюда, оставив после себя только лишь не всегда светлую память и пару поношенных носков?! То есть это я строю из себя великомученика только потому, что его пару раз огрели по макушке и немного отправили поотдыхать в лазарет? То есть это я закатываю истерики и падаю в обмороки? Я, да?
— Не преувеличивай, — буркнул Эндимион.
— Я преуменьшаю. Давай, собирай свои манатки и марш в люльку! То есть обратно в замок! Там как раз новая порция фиков подоспела. Я знаю, тебе они понравятся!
Если на Куне седина была бы незаметна, то как-то враз промелированные виски принца вызвали подозрение у ледяного лорда. А уж вцепившееся в косяк ручки – тем более.
— Ну и чего ты тут раскорячился? — поинтересовался Кунсайт, смерив задумчивым взглядом вставшего в дверях подобием морской звезды парня.
— Новая порция фиков? Ты издеваешься?
— Расслабься и получай удовольствие. Не хочешь про себя читать – почитай про меня любимого. Ну на десерт я тебе ссылку кину на фанфик, где Гелиос влюбился в Сетсуну. У нашего коняшки рог отвалится, если он это прочитает, — легким движением руки Генерал откинул волосы с лица. — А Чибиуса что подумает, баааатюшки.
— Кунсайт, будь другом, отвали пожалуйста. — Эндимион юркнул сквозь руки генерала, но уже через секунду был пойман этими самыми руками за шкирку. — Что вы себе позволяете, сир? Я буду кричать.
— О, Господи, за что ты меня наградил другом, вот таким придурком? — тихо пробормотал Кунсайт, берясь поудобнее, а громче добавил. — Да ты достал меня уже. Сжечь семьдесят три с половиной раза в таком случае мангу и прах по ветру развеять. Зачем миру такой придурошный принц? Объясни мне. Может, я дебил и ничего не понимаю в современном мире? Но, Металлия тебя побери, с каких пор девушкам нравятся парни, вызывающие жалость.
— Почему жалость? Я очень даже ничего! — принц выпрямился, выставил грудь вперед, покрутился перед другом и пригладил взлохмаченные волосы.
— Ничего ты был давным-давно. А вот эта кисейная барышня, которая боится сражений и просто-напросто человеческого воображения мне не ясна. Так что ты дебил! — подвел итог Кунсайт.
— Охренеть. Убедил.
— Что-то я не верю, что убедил, — саркастически заметил Кун, поглядывая на чемодан. Эндимион поспешил отопнуть подальше данный предмет своего гардероба и самыми честными глазами взглянул на друга.
— Не, реально, начал... — Энди сцепил руки в замок. — Ладно, пошлём мой продуманный бессонными ночами план побега лесом и послушаем тебя ещё немного.
Кунсайт тихонько зарычал. Эндимион предусмотрительно отодвинулся.
— Я серьёзно! - взвизгнул принц. — Чего ты предлагаешь, кроме как собрать манатки и свалить? А?
— Мстить, — спокойно отозвался Первый Генерал.
— Ась?
— А как они над нами издеваются, так и мы над ними будем!
Эндимион на всякий случай потрогал лоб друга. Холодный. Странно... Вроде бы бред начался...
— Кунечка, тебе, что в одном из фанфиков трепанацию сделали? Покажи мне этого автора, я ему лично спасибо скажу!... В смысле - поругаю, ога...
— Я, вообще-то, серьезно! — обижено произнес Кун. — Надо мстить, по любому.
— Да ты можешь мне объяснить, как?! Я понял уже, что ты злой и хочешь много крови и экшена, но… Как??
— Все гениальное просто. Надо ночью пробраться в группу и написать авторам фанфов, чтобы удалили, потому что их бред никому не нужен. Они расстроятся, удалят, а мы сможем жить спокойной жизнью. Не благодари меня, оваций не надо, я и так знаю, что я гений.
— Эмс, я бы тебе сказал, да ты обидишься.
— А у тебя есть план Б?
— Бежим вместе? — Эндимион с надеждой посмотрел на товарища, но тот лишь повертел пальцем у виска.
— Долбанулся совсем? Я тебя полчаса отговаривал от дезертирства, а ты мне предлагаешь бежать? С тобой? Металлия знает, куда?
— Ладно, не ори! — поднял ладони вверх Энди. — С чьего аккаунта рассылать будем? Кстати, у меня даже нет тебя в друзьях, как ты там зареген? — Кунсайт в ответ на вопросительный взгляд принца пробурчал что-то неразборчивое. — Ну, так как?
— Кунсайт «Люблю Зойсайта» Сайто, — повторил Ледяной чуть громче.
— Ахахаха, ну ты даешь. Ахаха, насмешил. Может у вас еще и семейное положение стоит? — Энди посмотрел на друга и по выражению лица понял, что положение у Кунсайта таки стоит.
— И этот человек не позволяет мне сделать ноги из этого дурдома, — прикрыв глаза ладонью простонал Эндимион. Кун занёс руку для очередного "решающего аргумента". — Ладно, ладно! — поспешно вскрикнул принц. — Я понял, живём по законам Талиона - око за око, зуб за зуб, нерв за нерв, коньяк за ликёр... Только вот кажется мне, что мой план всё-таки больше прокатит... Ну сам посуди - разошлём мы троллятину, фикрайтеры обидятся, удалят... Но на их место придут другие! Я тебе последний раз предлагаю - давай свалим куда-нить на Канары, там, говорят спа-курорты отменные, отохнём, голову подлечим...
— Энди, будь другом, засохни, — недобро глянул на принца Ледяной Лорд, едва сдерживая жгучее желание укусить парня за ухо... А что, Тайсон вон цапнул - обрёл такую славу, что теперь его за километр обходят, не то что побаиваются... Может, и у него прокатит - думать хоть будут, прежде чем его в пэйринг к Зою пихать... — Зови Нефа и Джеда, будем текст письма придумывать!

— Ой, а давай-ка лучше мы кого-нить из фанатов подключим, а? — жизнерадостно предложил Эндимион. — У них фантазии на несколько гигов писанины хватит, ога... Я в этом убедился! И нам не париться, и они при деле, хоть хрень сочинять не будут, а пустят энергию во благо Тёмного Королевства...
— И спалят нас к Металии... Слушай, тебя, что роняли в детстве? Ты прям фантанируешь гениальными идеями сегодня...
— Я ещё удивляюсь, как ты не фонтанируешь... Идеями... Особенно после вчерашнего... — ехидно глянул на друга принц. Кун насторожился.
— Это ты о чём?
— А это я о тренировке нашей в одной из виньеток... Спасибо, Серенити вовремя появилась... Как? Ты не видел сей шОдевр? Ах, ну да, не видел, если до сих пор живой... Поздравляю тебя, друг ты мой сердечный, теперь ты не только с Зоем спариваешься, но ещё и со мной!
— АСЬ??!! — побагровевший Кун выхватил ай-под, быстро пробежал пальцами по клавишам, на несколько минут погрузился в чтение - Энди всё это время терпеливо ждал и готов был подхватить друга если что - и поднял слегка съехавшие к переносице глаза на принца. Тот удовлетворённо хмыкнул.
— И "Игру для капитана" прочитай... На сладкое, угу... Я предлагаю вместе с письмом посылать ссыль на рисунок осинового кола, как бы намекая... Так, мне кажется действеннее будет...
Кун судорожно кивнул - довели мужика - и развернулся к замку, не забыв при этом прихватить воротник Эндимиона.
— Идём, будем послание турецкому султану ваять.
— Лучше уж султану... Он хоть адекватнее...
— Так, я не понял, чего тебе все не нравится? Я тут посмотрел: всех поперло на меня. То меня с Зоем, то меня с Минако, теперь еще и с тобой…
— А ты что, против? — Кунсайт аж споткнулся от такой неожиданности. — Я-то думал, что мы друзья…
— Друзья себя так не ведут, как в том фике. Энди, вообще, что с тобой. Только народ начал по-тихоньку остывать. Все переключились на меня. Теперь все люли буду получать я. Тебе вообще лепота. Про тебя если и будут писать, то уже по стандартам. Тебя или Серенити убили, потом внезапно воскресили и вы преодолеваете зло. Пару демонов порубали на ветчину и живёте долго и счастливо. Конец. Про тебя фанфик-то необычный нелегко найти. И к чему это все я вел?
— К дурдому… — прошептал Энди, за что и получил тысячную оплеуху.
— Ах да, К тому, что у тебя можно предугадать, что про тебя напишут.
— Ну, блин. Из этой чертовой тысячи фикрайтеров я могу назвать тех, кто пишет такую нестандарщину. У лысого волосня дыбом встанет, ага. Их немного, но, черт, пишут они походу за всех.
— А ты представь, что эти единичные авторы взялись писать про меня? Нормально, теперь мне за тебя отдуваться. Хотя, почему? Там Лида Коженкова вернулась, Ника не закончила «Точку невозврата», так что, спокойно, Маша, я – Дубровский. И на твоей улице праздник, так что либо ты мне помогаешь, либо остаешься здесь в виде статуи. И тебе будет холодно, — Генерал посмотрел принцу в «синие, бездонные глаза, в которых можно утонуть». — У тебя есть два варианта. Выбирай.
— А может все-таки на Канары? — пискнул Эндимион.
— Я знал, что ты согласишься. Значит, начнем так…

======================================================
Через четыре часа Кунсайт устало откинулся от монитора и потёр переносицу. Примостившийся рядом Джед понимающе взглянул на друга. Нефрит, выстукивающий по подлокотнику компьютерного кресла незамысловатую дробь, удручающе хмыкнул. Энди от дальней стены злорадно хихикнул, но бросив взгляд на ключ, преспокойно лежащий около левой руки Куна, и переведя глаза на закрытую дверь, чертыхнулся. Зой же, ковыряющий глазик пресс-папье в виде собачки, не обратил на переживание остальных никакого внимания.
— Так. Что мы имеем?.. — произнёс Ледяной Лорд, пробегаясь взглядом по строчкам на мониторе. — " Автор! Слушай сюда!.. "
— И это всё? — после минутной паузы, наполненной выжидающей тишиной, поинтересовался Джедайт.
— А ты предлагаешь всё-таки оставить тот мат, который диктовал Неф? — Кун недобро глянул на друга. — Нет, я понимаю... Задолбало его выглядеть педофилом-алкоголиком, тошнит уже от шоколадных пудингов, голова болит от дара провидца... Но, простите, даже я покраснел от некоторых оборотов. Неф, не повторяй, не нужно! — предостерёг он Звездочёта, уже с готовностью приоткрывшего рот.
— Ну давай тогда... — Джед потянул руки к клаве.
— Грабки убери! — нервно пискнул Кунсайт. — Ты тоже хорош! Мы хотим фикрайтеров отучить писать, а не жить! Они ж от твоей концентрированной дозы яда кони двинут!
— Гуманист! — от двери заметил Энд.
— Ты там вообще молчи со своим предложением! — рявкнул Первый. — "А давайте им письма с сибирской язвой пошлём!"... И ведь за Берилл побежал...
— Ну я хоть что-то сделал, — резонно возразил принц.
— Ты лучше призови в помощь силу своей планеты и придумай текст!
— Шаз! У нас по части текста, вон, Зой специалист! Нашёл я тут недавно его письмецо к Наоко Такеучи, угу...
От неожиданности Зой глазик собачке-таки выковырял...
— А что Я? А я ничего…
— Какое письмецо? — поинтересовался Кун, начиная пролистывать список тем в обсуждениях изучаемой Группы. — Чё-то я такого не видел.
— Так ты и не увидишь, оно уже где-нибудь, наверное, потерялось, удалилось и вообще… — жалобно начал отпираться рыжик.
— Ага, хренушки! — злорадно возопил Энд. — Ты спалил, зараза такая, всю контору Куну о моем запланированном побеге, а я спалю тебя по-полной. Значит, Кунсайт, смотри на седьмой странице, тринадцатое обсуждение сверху.
Рука у Зоя загорелась, и буркнул он такое нехорошее слово, что даже Нефрит нервно икнул и подумал о том, что может курить в коридоре. Кунсайт отреагировал мгновенно, ибо лаптя Огненного Лорда тут же превратилась в ледышку.
— С огнем поаккуратнее. И со словами тоже, — вставил свои пять копеек Эндимион.
— Жалко, ты не видишь, какой палец я тебе показываю! — оскалился Зой, помахав другу ручкой.
Между тем, Лорд Севера обнаружил-таки искомое обсуждение. И без того снежные волосы Кунсайта заискрились ещё сильнее, всё-таки намекая на то, что седеть блондины тоже могут.
— Господи Иисусе. Ты ЭТО направил в интернет? Солнышко ты мое ясное, ты совсем мудак или прикинулся? Как только у тебя мозгов хватило? Мы семейное положение-то недавно поставили, потому что все переключились на Энди, а ты взял и всем о нас напомнил. Попандопуло ты несчастное.
— Сам ты… Попандопуло! — обиженно буркнул Зой. — Тебе-то хоть сиськи не пририсовывают периодически!
— А тебе пририсовывают? — изогнул бровь Нефрит. Вместо ответа Зойсайт молча подошёл к компу, взглядом заверил Ледяного Лорда, что честное пионерское только картинку покажет и быстро вывел на монитор нужный арт. В комнате наступила тишина.
— Чего-то ты мало в том письмеце понаписал, — хрипло произнёс Джедайт, стирая с высокого лба вмиг проступивший пот. — Давай мы твоё послание за основу возьмём, дополним и по новой отправим… А то что-то мне хреновенько…
— Так, спокойно… — пробормотал слегка ошалевший от увиденного Неф. — Мы, вообще-то ещё в милостях ходим.
— Это называется – в милостях?! — возмущённо фыркнул Зой, тыча в монитор ледяной культяпкой. — Кто тогда огребает по твоему, позволь спросить?! Эндимион, заткнись, мы и без тебя помним, что самый бедный и несчастный ты!
— Этот тоже не особо задет, — продолжил Неф. — А вот уж кто совсем глюк словил, так это Металлия… Не, ну сами посудите – пол поменяли, причём официально, и даже не предупредили… Она сейчас, бедненькая не знает, куда ей деваться… Сидит в своём подвале, ощупывает себя периодически, на предмет новых непредвиденных изменений…
— И о ней напишем, — клятвенно прошептал Джед.
— А можно… — начал было принц, как его грубо оборвали.
— Господи, да заткнешься ты уже или нет? — Ледяной Лорд вознес руки к небу, мысленно спрашивая, за что ему такие дебилы рядом. — Да, я помню, что ты самый униженный и оскорбленный, и да, можно, чтобы ты написал хотя бы малюсенький отрывочек.
— Да я не это хотел спросить. Можно выйти? — почти пропищал Эндимион.
— Давай быстрее, не задерживайся только, — позволительно кивнул Первый, но когда принц скрылся за дверью Кунсайт уставился на Зоя. — Проследи за Эндом, а то предчувствие у меня какое-то нехорошее. Этот красавец ни перед чем не остановится.
Кивнув, рыжик юркнул вслед за принцем.
Но, как только Зой добежал до угла, за которым скрылась спина Эндимиона, младшего генерала мотнуло в сторону и прижало к стене. Зой прибалдело уставился на нависшего над ним принца
— У меня к тебе рациональное предложение, — серьёзно заявил Энд. Зойсайт сглотнул, ибо безумные искорки в синих глазах друга заставляли задуматься о душевном равновесии доведённого фанатами парня.
— Я тебе уже сказал, что то фото из альбома не удалю, — категорично заявил рыжик.
— Хрен с ним с фото, — отмахнулся Эндимион. — Тут такая тема… Ни Джед, ни Неф на неё не согласятся…
— А я, значит, соглашусь? — поинтересовался Зой.
— Нуууууу… — протянул принц, склоняясь к лицу друга ещё ближе. — Вполне возможно… Валим со мной, а?
— Офигел?
— Ну Зойчик, ну зайка…
— Охренел что ли?!
— Куну можно, а мне нельзя?!
— Энди, Куну можно многое, чего тебе нельзя… К примеру – думать… Ему идёт, тебе – нет… Давай, иди пи-пи и побежали обратно – нам ещё текст поубойнее сочинять!
— Зой, ну, пожалуйста. — Энд еще сильнее сжал мундир генерала. — Меня тут с потрохами сожрут. Только ты можешь меня понять… Ведь из всей нашей компашки только над нами издеваются так. Ты посмотри на комменты к фанфу Ники Молоковичевой. «Оооо, Кун - мужик», «Оооо, Кун - герой» и «О, Кун наконец подошёл к Мине. Настоящий мужик». Ну, фраза «заверните мне…» стала вообще баяном уже. Вместо многоточия подставь хоть Сеича, хоть юму последнюю. Подойдет ко всему.
— Ха, интересно, тогда почему никогда не пишут «Мне бы Рэй» или «Хочу Оливию»? — язвительно поинтересовался Зой.
— Ну, наверное, потому что мужчин в нашей группе пересчитать по пальцам. Блин, Зой, а ты представь, если бы гомосексуалисты начали бы писать про нас фанфы.
— Иди в жопу! — рыжик едва удержался от того, чтобы не перекреститься и не осенить крёстным знамением заодно и Энда. — А то накаркаешь щас. Наши чокнутые там и так пишут про нас с Куном. Ну с яоем пока все тихо. Только у Иры намечался, но до него, судя по шапке, далеко. У Рэн тоже виньетку прочитай. Под омелой. Я чуть не расплакался.

— Так, я не понял. Тебе нравится то, что наши «любимцы» пишут? — ошалело округлил глаза принц.
— Я, кстати, тут реалитифанф начал читать, — не обращая внимания на прибалдевшего друга, продолжил Огненный. — Его парень пишет. Там про тебя. Точнее про него. Тьфу, блядь. Про тебя в нем. — Зой начал аккуратненько скидывать руку принца со своего плеча.
— Чего? Рыжик, ты много выпил? В ком я? — Энди опешил с такого расклада ещё больше, но мысль о чтении сего фанфа его все-таки посетила.
— Я не пил, а ты тупой, — повертел пальцем у виска Третий Лорд. — Не знаешь, что такое реалити-фанф? Нет? Ты реально тупой.
— Я знаю что такое реалити-фанф! — рявкнул Энди срывающимся фальцетом. — Я даже просвещён на счёт того, что такое ролевые он-лайн игры!
— Блин! Точно ж! — от неожиданного восклицания Зоя принц даже перестал теребить верхнюю пуговицу на мундире рыжика. — Спасибо, что напомнил! Мне ж в ролку заглянуть надо, а то там как раз моего поста ждут. Энди, ты настоящий друг!
— Ну так значит помоги другу! - тут же взял быка за рога парень. — Ну Зой, ну что тебе стоит?!
— Ты вообще чего от меня хочешь?! Я тебе сказал уже, что не пойду никуда! Кун же меня порвёт, если я его тут брошу!
— А можешь сделать так, чтобы Кун меня порвал? — плотоядно оскалился Энди, но заметив охреневшие глаза Генерала поперхнулся. — Я не это имел в виду!
— Угу, — буркнул Зойсайт, меряя друга испепеляющим взглядом. Правая ручка рыжика вновь заиграла весёленькими язычками пламени.
— Да ты слушаешь или нет?! — Эндимион поспешил отскочить в сторону от рассвирепевшего парня и на всякий случай огляделся в поисках огнетушителя. — Если не хочешь матать, помоги смыться мне! Нам с тобой нужно притвориться, что мы типа... Ну... Вместе... Ну, в смысле - вдвоём... Ну, короче...
— Я врубился, чай не тупой, — скривился Зой.
— Умничка! — счастливо пропел принц. — Так вот, мы притворяемся, Кун нас засекает, охреневает, озверевает и вышвыривает меня на фиг! Всё, все счастливы, все довольны, я - свободен!
— А я - в больнице, угу... Ты хоть представляешь ЧТО Кунечка потом сделает СО МНОЙ??? Я после тех двух мини, где я с Мичиру, да ещё и певец, да ещё и кастрат, да ещё и труп, Кунсайту два дня объяснял, что всё это ложь, пиздеж и провокация, и вообще у авторов был параноидальный бред вперемешку с ПМС! Еле успокоил! Ты знаешь, какой Кун, когда ревнует?! Нет, не знаешь! А я - очень даже! Ты меня сейчас на что толкаешь?! Иди вон - к Джеду приставай!..
— Так значит, фанаты на счёт яоя правы? — прищурил глаза Энди. Зой икнул. — Я-то думал, что Кунсайт озаботится моральным обликом нашей компашки и избавится от меня как от разлагающего элемента, а ты вот так спалился...
— Ничего я не палился! — рассверепел рыжик. — Ты меня своими идеями в гроб вгонишь! Иди на фиг, а! Я жить хочу и тебе помогать не буду!
— А я, типа не хочу, да?! — упёр руки в боки Энд. — Зой, ты что, думаешь тебе одному сиськи прикручивают?! Это я просто парням картинку как ты не показывал... Ты меня должен понять... Войди в положение, а...
— Да куда входить-то? Ты дебил что ли? Тебя и так достанут. Надо бороться, — рыжик почесал репу. — Никогда не думал, что скажу это тебе, но ты должен поддерживать боевой дух нашей команды.
— Короче я все понял. Ты не хочешь нашей дружбы, — махнул рукой на несговорчивого парня принц. — Я думал, ты меня ценишь больше, но я ошибался. Все, не поминай лихом, если ты вообще будешь меня вспоминать... ДРУГ… — Эндичка развернулся и зашагал в сторону выхода.
Да не тут то было.
— Стоять!!!
Нижняя половина тела принца, не успевшего и на два метра отойти от рыжика, оказалась замурована просто-напросто в лед.
— Опя-я-ять, — простонал Эндимион, страдальчески закатывая глаза.
— Куда-то собрались, Ваше Величество? — спросил Кунсайт, в голосе которого еле сдерживался весь наболевший сарказм.
— Я сваливаю, — решительно заявил принц, пытаясь вывернуться из прочной льдины.
— Ты че, охренел? — подошедший вслед за Первым Звёздный негодующе уставился на друга. — Сволочь ты такая. Хочешь нас кинуть? На произвол судьбы? В это военное для нас время? Я и не думал, что ты такой… — Нефрит так увлёкся, изливая свой словарный запас на голову замершего принца, что не заметил, как в округе покраснели абсолютно все. Даже мышка, наблюдавшая за происходящим в коридоре родного замка из дырки в стене.
— Джед, нам нужна твоя помощь, — дождавшись, пока выдохшийся Неф удовлетворённо замолчит, Кунсайт решил взять слово. — Ты сможешь перенести ЭТО к компьютеру? – Ледяной Лорд ткнул пальцем в несостоявшегося беглеца.
— Без проблем. — Джед кивнул и направил руки на Энда, готовясь немного попрактиковаться в левитации.
Через пару минут, Джед попивал виски тяжело дыша и развалившись в кресле от сильной усталости после перетаскивания одного синеглазого кабана.
— Черт, Энд, ты разжирел! — жестоко констатировал Джедайд.
— А ты ешь в каждом фанфе стряпню Серенити, я на тебя посмотрю… И ничего я не толстый! — обиженно буркнул постепенно оттаивающий Энд.
— Заткнулись все! — вдруг придушенно пискнул Зой, устроившийся напротив компьютера и от нечего делать залезший в темы Группы. — Смотрим внимательно на экран и читаем сие произведение.
*прошло полчаса*
— Стриптизеры?! Твою мать, стриптизёры??? — истерически вопросил Эндимион, пущенный к столу по случаю ознакомления с очередной гадостью, выложенной на суд читателей и чувствующий, что оттаявшие ноги немеют от передозы впечатлений.
— Такого даже я не мог ожидать, честно… — Кунсайт втихоря пощупал у себя пульс, подозревая, что прочитанное аукнется аритмией.
— Дайте мне дробовик! — простонал Энд, всерьёз начиная опасаться за возможное поругание своей чести. — Хотя Неф, ты там вроде как красавчик. Вон пишут, что хотят тебя, Бог ты мой.
— Отвали, мистер Сапфировый Взор! — огрызнулся Нефрит, недобро пролистывая посты. — Эту фразу уже тоже спокойно можно заносить в разряд баянов… Причём – личных баянов и ставить на ней копирайт Рэна… Стриптизёры… Что он курил?!
— Не курил - смотрел… Судя по всему, что-то не особо здоровое… — Джедайт усиленно изучал пост, где упоминалось его имя и тихонько скрещивал под столешницей пальчики, в надежде на то, что эта прода станет последней…
— Но при чём тут мы?! — взвыл Нефрит. Зой, услужливо пододвинул другу кружку с чётким запахом валерьянки. Неф хапнул было её за ручку, даже отпил глоток, но тут же выплюнул, окатив так не вовремя примостившегося рядом Куна зелёным фонтаном и разразившись громким кашлем.
— Ну и что это было? — поинтересовался Кунсайт, стряхивая с плаща прозрачные капельки. Стереть их с физиономии мешало только отсутствие платка, воспитание и тихо угорающий Энд.
Вместо ответа Нефрит показал друзьям ту самую кружку, зажатую в ладонях. На глянцевой поверхности была изображена их неразлучная пятёрка в пижамках и со своим личным чибиком-сенши… Под ногами генералов и принца, обутых в пушистые домашние тапочки, была растянута лента «От фанатов с любовью»…
— А что, мне нравится… — после минутной паузы произнёс задумчиво Зой. — «Сделал гадость – сердцу радость!» — прочитал он надпись со своей маечки с арта. — И нарисовано неплохо…

Неф замахнулся кружкой.
— А давайте мы напишем, что если они не перестанут бредить, то мы напустим на них юм! — скороговоркой выпалил рыжик, уходя с возможной траектории броска.
— И получим дружное и громкое НЯ! — гоготнул Джед. — Да для них кто-то из наших – как манна небесная! Они ж бедняжек затискают, заартят и заюрят!.. Ксати да… А почему у нас все юмы – женского полу?..
— Это не к нам, это к Наоко, — отмахнулся Кунсайт.
— Да вот хренушки! — отчеканил Звездочет. — Я вот лично и мужиков могу создать, только зачем? Это же бессмысленно. Лучше уж девушек…— задумчиво протянув слова, Нефрит поерзал в кресле и столкнулся с четырьмя парами зенок, уставившихся на него.
— Не, ну, а что? Я вообще считаю, что юмы-девочки были созданы, чтобы привлечь мальчиков. А то нас смотрели сплошняком одни девчонки, — пояснил Второй свои рассуждения.
— Между прочем, парни нас тоже смотрели! — вставил Зой.
— Конечно, Рыжик. Каждый день бежали к телевизору, чтобы на тебя ненаглядного полюбоваться. Ты же у нас такой милый, ранимый. Иди сюда я почешу тебе за ушком! – не удержавшись Нефрит заржал во все горло, а Зойсайт покраснел до корней волос.
— КУУУУУУНЯ!!!
— Только и знает, что Кунсайту жаловаться, — фыркнул Четвёртый.
— Заткнись, Джедайт.
— Ой-ой-ой, испугал… Слушай, Кунсайт *Люблю Зойсайта*, заткни рот своему рыжему другу, или он познакомится с той стеной со всего моего доброго размаху.
— Чего ты сказал, я тебе щас все волосы твои блондинистые посжигаю на хрен.
— Уткнись, Рыжик! — влез Звёздный.
— Неф, ты меня бесишь! — оповестил Огненный.
— Аналогично, блеать.
— ТИХО!!! – ор взбешённого Куна, кажется, разнёсся по всему замку.
Руки Ледяного Лорда взметнулись в разные стороны. Одна струя льда сбила с ног горе-принца, который во время суматохи, естественно, попытался слинять. Вторая же струйка разделилась на три маленьких ледышки и шандарахнула остальных Генералов по головам
— Задолбали, придурки! — прошипел Кунсайт, сверля притихших друзей взглядом. — У нас важная миссия, а вы тут детский сад развели. «Ой, я тебе… ты мне….блеать». Вы совсем дебилы! Вас всё время приходится учить. — Кун повернулся к брюнетистому телу, лежащему на полу и потиравшему свою пятую точку. — Теперь ты… Ты по кой хрен опять пытаешься сделать ноги, так еще и без тапок. Я же тебя догоню, да засуну эти тапки в... ну в общем ты меня понял, блеать. А-а-а-а, откуда это дебильное слово, Неф??
Упомянутый Неф сочувствующе пододвинул к Ледяному Лорду достопамятную кружку. Видимо, нервы Первого сдали настолько, что он, не обращая внимания на рисуночек, всё-таки сделал пару глотков, пару глубоких вздохов и, вроде бы, даже немного успокоился...
— Так, господа Лорды и наше долбанутое Высочество, — возмущённое сопение упомянутого Высочества замечено не было, а от взгляда, доведённого до белого каления, Куна Эндя и вовсе расхотел что-либо ещё возражать. — Предлагаю уже собраться с мозгами, взять ноут в грабки... Да не в Нефритовы! Он ведь опять трёхэтажный загнёт, что заслушаемся, и нихрена снова не напишем путного! Отберите я сказал у Нефа бук!.. Молодцы...Так вот! — Кунсайт повысил голос ещё раз. — Хоре хернёй страдать, пора письмо писать!
— Всё, приплыли, — сочувствующе протянул Зой. — Кунечка уже стихами заговорил...
— Кстати, а, может, письмо в стихах напишем, а? — поделился стратегической мыслёй Джед. — Так весомее получится… Да и Кун себя проявит…
— Я тебе сейчас так себя проявлю! — от рявка Кунсайта задребезжали стёкла в рамах, пошатнулся аквариум на тонкой подставке и присел Эндимион, решивший под всеобщее обсуждение творческой одарённости Первого пробраться поближе к ключику. — Так проявлю – мало не покажется! Ни тебе, ни фикрайтерам! Я сейчас, мать вашу, такого устрою, блин – забудут с какой стороны нуот включается! Я сейчас!..
— Так, спокойно! — раздавшийся посреди гневной тирады Ледяного громкий голос Эндимиона заставил Первого удивлённо перевести взгляд на Принца. Тот, к слову сказать, подполз очень близко к компу. — Джед, набирай! «Уважаемые фикрайтеры группы «Сейлор Мун»! Убедительная просьба фильтровать ваш больной мозг через мелкое ситечко, отсеивая шизофренические идеи, касающиеся пэйрингов, сюжетов, поворотов, особенностей характеров, неканонных отношений и переплетений судеб героев, ибо ваша изощрённая фантазия является не только препятствием для спокойного существования, но и противоречит здравому смыслу, который с каждым днём всё труднее и труднее найти среди множества оригинальнейших параноидальных творений, выложенных в группе! Так же просим быть полояльнее к героям ваших произведений, гуманнее относится к их жизням, не крошить на колбасу, не давить в объятиях и не пичкать психотропными препаратами до полного посинения. Будем искренне признательны, если вы прислушаетесь к нашим словам, позволите хотя бы денёк подышать свободно и избавите от постоянного ощущения вилки в заднице, коим является ожидание очередной пакости, готовящейся появиться в свежей проде ваших нетленных рукописей… С уважением, администрация… Тьфу! Ваши кумиры!»
В наступившей тишине было слышно, как челюсть Зоя тихонько шлёпнулась рыжику на грудь…
Нефрит осторожно взял из рук Первого кружку и принюхался, явно помня то, что Энд из неё не лакал, но проверить стоило, мало ли что…
— Неф, громко думаешь! — произнес принц, которого взгляд Звездочета, грубо говоря, наколял. — Ты бы так на Зоя смотрел, когда он к Кунсайту целоваться лезет при всех.
— Да что ты прицепился-то ко мне сегодня? — вспылил Огненный. — Энд, ты хоть и принц, но я тебе вмажу когда-нибудь. Не посмотрю ведь на корону.
— Рыжик, сиди и не выпендривайся.
— Ну, все… Ты меня взбесил, ищи свои ресницы на полу, а лучше к Берилл иди, она тебе нарастит. — Зой поднял руку, в которой уже загорелся фаербол.
— ДА ВЫ ЗАДРАЛИ УЖЕ!!! – внезапно Зой и Энди поднялись в воздух и зависли в метре над полом, а Джедайт, успевший уже отредактировать надиктованное принцем, возмущённо вскочил с кресла, направляя на двоих скандалистов поток магии. — Вы уже всех заколебали. У нас цель общая, а вы тут друг друга подставляете. Вы посмотрите на Кунсайта. У него уже сил никаких на вас нету. А вы… Совести у вас нет, уроды.
— А Джед-то переживает, — шепнул ухмыляющийся Неф Кунсайту, наблюдая за взбучкой. — Смотри, как Энд сейчас навернется.
И правда, когда Джедайт относительно успокоился, урок полетов для боксеров закончился, и они рухнули на пол, оставшись без левитационной поддержки. Зой-то ладно – он грациозно приземлился на ноги – натренировался в моменты внезапного появления у Нефрита за спиной, а вот принц упал как мешок навоза, не успев среагировать. Четверка генералов дружно заржала.
— Ахаха, принц… Беда ты, а не принц, — даже Кунсайт, примостившийся за столом, угорал как ненормальный.
— Вы меня за сегодня уже достали! — поднимаясь с пола озлобился парень. — Хотел прогулять – хрен тебе, Эндичка, пойдем какое-то письмецо писать. Ладно, я согласился…
— Согласился?! — вставил свои пять копеек Джед. — Да у меня после твоего веса до сих пор голова болит.

— Нечего было заставлять меня парить по коридорам дворца. Сам напросился.
— Надо было заканчивать выпендриваться сразу.
— Да кто тут выпендривался?! — возмутился принц.
— Энди, а Энди? – протянул Кун.
— Что?
— Все сказал?
— Почти…
— Вот и заткнись.
— Чего-о-о?!
— Закрой рот и не мешай нам своим упадническим настроением, — разъяснил Нефрит. — Ну, что? Кто первый удостоится чести получить наше творение?
— Не наше, а мое, — буркнул Энд.
— Тебе что, не ясно сказано было? — поинтересовался Зой.
— Я не обращаю на него внимания… Я придумал…
— Подожди, подожди… — прервал друга рыжик.
— Ну чего? — с неохотой отозвался принц.
— Подождал? Уёбывай.
Все четверо Генералов вновь дружно заржали, а Энд встал на ноги и направился к двери.
— Ты куда? — спросил Кун со слезами от смеха.
— Уёбываю, — отозвался принц.
— Стоять, — ноги Эндимиона опять покрылись льдом, вызвав у брюнета только лишь «рукалицо» — Кому ты там хотел отправить?
— Насте Шаминой! — тут же оживился Эндимион, наплевав на ледяные оковы. — Нет, ну а что она меня с Сейей спаривает. Я ей что, педик какой-то?!
— Ты полегче на поворотах… — предостерегающе шепнул Неф, а Энди уже уворачивался от фаербола. Ну, то есть как уворачивался – отклонился чуть влево, разминаясь с горящей гадостью, ибо ножки-то прочно пристыли к лакированному паркету. Естественно, сей пируэт не мог не кончится без последствий – коленки принца подогнулись и он со всей дури рухнул на свою многострадальную пятую точку. Зой же удовлетворённо потёр ручки.
— Зараза мстительная, — прошипел Энд, видимо, надеясь, что его никто не услышит.
— Парни, давайте знаете как сделаем?.. — смерив валяющегося и надёжно зафиксированного Эндю довольным взглядом, Зой развернулся к остальным. — Рассылаем всем, КРОМЕ Насти Шаминой! Чтоб вот этому вот мудаку неповадно было! Пусть с Сейей дальше спаривается, гомофоб хренов!
— Зой, ну прояви снисхождение! — Кун еле сдерживая смех, глянул на кипящего рыжика.
— Фига! Достал он меня! Вот пусть живёт со знанием того, что его там оттра…
— Я, блин, там семэ! — подал голос с пола Энд, видимо, опасаясь, что ещё и честь сейчас будет поругана.
— Хуеме ты, блин! — не выдержал Нефрит. — Так, всё, хорэ трепаться, пора рассылать рождённый в муках текст, а то не дай Металлия, кто ещё сегодня что выложит – совсем ведь охренеем к утру…
Генералы склонились к монитору и только тихо и возмущённо сопящий Энд, лишённый возможности насладиться благородной местью нарушал идиллию тишины, заполненной удовлетворённым злорадством…
— Тааак, что у нас тут… «Отослать», кому? В первую очередь, естественно, Рэн получит. Он у нас любитель, блин. Фантазии… Уууу, выше крыши. Догадаться спарить меня и этого придурка — Зой кивком указал на лежащего принца.
— Ты кого придурком назвал, ты, чудовище? — сделав жалкие попытки подняться, крикнул Энд.
— Заткнись и не мешай работать! — процедил уже взбешенный Неф. – Дальше по любому Алсу Закирова. Она тоже по части яоя повернута.
— Не забудьте Нику Молоковичеву, а то у неё там фанф висит, со мной в главной роли, — добавил Кунсайт.
— Ага, а у Иришки Захаровой он еще только запланирован, — Зой ткнул пальчиком в экран.
— Там еще Маша Ключникова взялась за свой фанф, где у нас тоже роль как бы не последняя, — протянул Джед.
— Паааарни!
Генералы обернулись на жалобный писк.
— Вы хоть Лиде Коженковой отправьте, а то я умру там. Хоть ей. На Настю я уже не надеюсь, — уподобившись котёнку из «Шрека», Эндимион отчаянно заломил руки и слёзно взглянул на друзей.
— Ладно-ладно, по доброте душевной отправлю обеим, — улыбнулся насмешливо Кун. – Но, черт возьми, если ты в следующий раз сделаешь что-то, как сегодня, я отправлю всем фикрайтерам письмо другого содержания, андерстенд?
— Да, сэр, — судорожно сглотнул принц.
— А нам остается только ждать, надеяться и верить, что нам в ответ не придут три волшебных слова, — философски закончил Джед.
— Надо спать идти, — зевнул Звездочет.
Кун щелкнул пальцами, и глыба льда на ногах принца растаяла.
— Я заделаю все выходы, — весомо произнёс Кунсайт, разворачиваясь к Эндимиону. — И не дай Бог, я проснусь завтра и не найду тебя во дворце.. Я тебя… *слова следующего характера вырезаны, так как нас могут читать дети*… ну в общем ты меня понял, Ваше Высочество. Приятных сновидений.

======================================================
— Доброе утро…
—Утро добрым не бывает! — Кунсайт недовольно взлохматил волосы, пытаясь хоть как-то себя растормошить, потому что бессонное бдение под дверями горе-Принца не прошло бесследно. А вид довольного жизнью Эндимиона и вовсе вселял стойкую уверенность в то, что какая-то гадость в скором времени обязательно случится.
— Кунечка, а ты чего такой недовольный? — Эндя попытался смастерить кавайные глазки, но расплывающаяся в ехидной ухмылке физиомордия никак не хотела слушаться.
— Ещё одно слово и тебе понадобится утренний патологоанатом, — тон Кунсайта говорил о том, что с Первым сейчас лучше не шутить.
— Ну Кун, ну чего ты, — парень дружески похлопал старшего друга по плечу. — Ну подумаешь, три раза меня с подоконника снимал… Может, я в суицидники записался?
— Лучше бы в суицидника, сволочь ты этакая! Я тебе кто?! Персональная нянька для трусливых принцев?? Я тебе что вчера сказал? Попробуешь сбежать – глаз на жопу натяну! Так что давай, поворачивайся тылом! Ты меня разозлил!
— Кун, а может не надо?! — Эндимион попытался отползти в сторону, но железный кулак ледяного, сомкнувшийся на шее, послужил веским аргументом для того, чтобы тихонько пискнуть и покорно развернуться. Довольный Кунсайт зверски оскалился и прицелился…
— И это Я попандопуло???!! — возмущённый писк разнёсся по коридору ракетной сиреной. Кунсайт замер, так и не дотянувшись до обещанного «глаза на жопу» и успел-таки отпрыгнуть в сторону, уходя с траектории отменного фаербола. А вот Эндимион разогнуться не успел.
— Это я ещё промахнулся! — шипящий рыжик в мгновение ока оказался рядом с поверженным наследником Трона, сверля кашляющего и покрывшегося слоем замечательной чёрной копоти принца уничтожающим взглядом. — Что, притихли? Энд, ну ты сволочь, ну ты гад! Со мной не получилось, так к Куну полез? А то я смотрю – чего это его Кунсайт из замка не выпускает, чего он с ним как с писаной торбой носится?!
Упомянутый Кунсайт поспешил отодвинуться подальше от просто-таки закипающего Зоя и притвориться обивкой стены, хотя, серое на алом выделялось довольно-таки чётко, знаете ли.
— Я, понимаешь, там ответы сижу жду от фикрайтеров, не сплю по ночам, по контакту ползаю, вирт-романы кручу, а они тут… А они!
— Стопэ, дорогой! — удивлённый хмык Первого Лорда прервал изливания рыжика, который, помолчав секундочку тут же поднял честные глазки на Кунсайта и состряпал мордочку «А я ничего не говорил». — Про вирт-романы поподробнее, плиз!
— Да ладно, какие вирт-романы, что ты… Это я так, это я пошутил… И вообще, там, вроде почта пришла… Может быть пойдём, посмотрим? Ай! Ну Кунсаааайтик!
Вздёрнутый за шиворот Зой, повис в воздухе напротив сузившихся глаз Ледяного.
—Вот что за утро, а… — вздохнул Первый, глядя в совершенно невинные глаза рыжего…

— Блин, да вы заколебали. Что, уже письмо не можете открыть, нэ? — Эндимион наматывал круги по комнате, чем конкретно так раздражал генералов.
— А вдруг там что-нибудь ужасное? — сосредоточено произнес Джед.
— Ага, Металлия скорее выпрыгнет из аквариума, чем ситуация станет еще хуже, — язвительно огрызнулся Энд, рвущийся в бой. — Вы че, не догнали? ХУЖЕ НЕКУДА!
— Вот чего ты разорался? — привстал Кунсайт, терпение которого уже давным-давно закончилось. — Без тебя тошно…
— А я еще удивлялся, как вас – таких охеренных, успешных, умных, бесстрашных, сильных молодых Лордов – смогла уничтожить кучка малолетних девиц, которые были воинами без году неделю? — Энд вздохнул. — Теперь я понял почему.
— Твое Высочество, я тебе сейчас глаз сломаю, сволочь ты такая… — Нефрит уже встал с кресла и направился к принцу, как тот свалился к его ногам.
— Ломай меня, ломай меня полностью…
— Блядь, да иди ты в жопу. Ни мозгов, ни… — махнул рукой на ухмыляющегося с пола Эндимиона Неф и вернулся на своё место. — Ладно, не буду перечислять чем тебя природа обделила, а то расплачешься еще, а валерьянки то нет. Вчера последнюю Артемису отдали.
— Господи, когда же закончится этот балаган? — между делом тихо взмолился Джед.
Кунсайт же смотрел комедию, развернувшуюся перед монитором, попивая красное сухое из бокала и удивляясь тупости своего принца. Тут Зойсайт, видимо не выдержав и решив взять бразды правления в свои ухоженные ручки, поднялся и пошел к компьютеру.
— Надоело, давайте уже откроем и все, а? — нажав на кнопку мыши, Рыжик уставился в экран.
Генералы тут же столпились у стола, не дав Энди, вскочившему с пола, глянуть даже одним глазом. Принц побегал вокруг них, попытался запрыгнуть на Джеда, который отлевитировал его к противоположной стенке, пролезть между ног у Куна, получив смачный пинок от Зоя, а к Нефу… А к Нефу он даже подходить не стал. Расстроившись, Эндимион уселся в кресло и стал ждать, когда Лорды соизволят повернутся. Когда же этот момент настал, Энд, глядя на лица друзей понял, что «пиздец» пришел. И пришел он явно не один, прихватив с собой «хуйню» и «ебаааать».
— Что там написано? — вскочил Энд.
— Это полный провал. Такого дна я еще никогда не видел в своей жизни, — заключил Джедайт, подвинувшись, чтобы освободить место принцу. Тот тут же кинулся к экрану и уставился в пришедшее сообщение.
«Дорогие наши кумиры, в ответ на просьбу фильтровать наш больной мозг через мелкое ситечко, отсеивая шизофренические идеи, касающиеся пэйрингов, сюжетов, поворотов, особенностей характеров, неканонных отношений и переплетений судеб героев мы можем сказать вам только одно: а не сходить ли б вам на хер? Если бы не наша, как вы выразились, изощрённая фантазия, вас бы сейчас никто не вспоминал. Вместо вас бы писались фики о винкс и прочее белиберде, так что вы нам должны быть благодарны за то, что храним и поддерживаем память о вас. И, кстати, держитесь крепче, дышите ровнее и запасайтесь валерьянкой, пустырником, мылом, верёвками, горными маршрутами и тропами, потому скоро в Группе начнётся конкурс по новогодним виньеткам. Вот там вам определённо придется попотеть. С уважением, всегда ваши фикрайтеры группы Сейлор Мун».
— Это полный звездец, ребятки… — проныл Энд, оседая на ближайший стул и выражая всеобщее мнение.

— Господа, это жопа! — Нефрит, нервно крутящий в руках флешку, уже порядочно действовал на нервы даже Кунсайту, который не так давно поклялся себе в том, что будет сама невозмутимость, что бы ни случилось.
— И эта жопа всё глубже и глубже, — удручённо согласился со Звёздным Зой, примостившийся на краешке подлокотника кресла, в котором, иллюстрируя жест «рукалицо» восседал упомянутый Первый.
— И если с этой жопой что-то не сделать… — протянул Эндимион, выбивающий по столу неровную дробь.
— То жопа будет нам… Причём окончательная, — голос Джедайта дрогнул.
— Да вы достали уже с жопами, блин! — не выдержал Кунсайт, почти взвыв в голос. — Хнычут как барышни на выданье, Лорды, мать их!
— И один Принц! — пискнул позабытый Ледяным Эндимион, но тут же постарался заныкаться за кресло под убийственным взглядом Кунсайта.
— Ну что за истерон? Что за сопли? Ну что за детский сад? — Зой поспешил ретироваться от привставшего в кресле Первого и предусмотрительно опустился на табуреточку около Нефрита – в случае чего – у Звёздного спина широкая, спрятаться успеет.

— Мы ведь пережили этот обещанный долбаный конкурс новогодних виньеток? Пережили! — продолжал разглагольствовать Кунсайт, словно стараясь вселить в поникшие сердца и погасшие глаза остальных боевой дух. — Вышли с достоинством, с победой, гордо подняв головы! Мы доказали, что есть ещё порох в пороховницах!
— И ягоды в ягодицах? — ехидно поинтересовался Нефрит, но поспешил заткнуться от греха подальше. Кунсайт недобро взглянул на Звездочёта, но промолчал, разумно предположив, что голову он Второму и потом отвернёт, а вот приподнять упадническое настроение друзей нужно незамедлительно.
— Так вот! — продолжил Кун. — На новогоднем конкурсе мы были на высоте! Я вон с Зоем даже оказался победителем! Так что Лорды ещё дадут всем прикурить! И не нужно тут сидеть киснуть на счёт нового конкурса! Ну, Святой Валентин, ну любовные виньетки, ну ведь справились с предыдущим этапом. Переживём и святовалентинские!
— Переживём, ога! — закипел вдруг Джедайт. — Конееечно! Они, между, прочим, всё уже выложили! И знаешь, что? Это – полный пипец, если ты ещё ничего не читал!! Это не тебя ведь сексуальным маньяком сделали!
— И не тебе маньяка в комнату подсунули! — подал голос Энд.
— И не тебя с Венерой сгоношили! — пискнул Зойсайт с табуретки. — Я повторюсь – с ВЕНЕРОЙ!! Меня!! С Венерой!!
— Положим, в одной сгоношили, — скривился Кун, чем явно дал понять, что предложенные на конкурс виньетки он уже читал. — Да, блин, мужики вы или нет??? Новый Год пройден, Валентин мы уже знаем что нам преподнесёт. Всё, господа! Мы продержались целых два месяца! В тишине, переживая только за конкурсы, ибо всё внимание ушло на них! На подходе март!
— И чёрт знает что на уме у этих стукнутых на всю голову админов! — не к месту напомнил Нефрит. — Никто, надеюсь, не забыл, что седьмого марта – двадцатилетие первого показа аниме. А с какого сезона началось аниме? Правильно – с первого! Кто попадает? Молодцы – естественно – Лорды!
— Бля… — только и сумел выдохнуть раздухарившийся было Кунсайт.

Июнь встретил своих героев злорадным хихиканием.
― Так, господа выжившие, ― энтузиазм Первого блестел почище его эполетов. ― Я собрал вас здесь, чтобы сообщить преприятнейшее известие! Наши многообажаемые админы закончили свой виньеточный забег по первому сезону! Поздравляю, товарищи!
― Пусть земля нам будет пухом! ― пискнул с кресла Энд. Кунсайт поперхнулся, покачнулся в самом начала подготовленной далее речи и угрожающе развернулся к Принцу. Тот только лишь помахал невесть откуда взявшимися белыми стрингами и тихонько вжался в кресло ещё глубже.
― Мы выстояли! ― прорычал Ледяной, прикидывая – кого бы посадить на трон Терры, если сейчас закрутить Эндимиона в бараний рог?
― Ага, выжили… ― поддакнул с табуреточки Зойсайт, больше напоминающий маленького несчастного котэ – глазки уставшие, хвостик растрёпанный, китель застёгнут неровно. Поймав удивлённый взгляд Первого рыжик отмахнулся. ― Не обращай внимания, это я от монитора к монитору скакал – проверял, чего они со мной ещё там вытворили…
― Напроверялся? ― ехидно поинтересовался Неф.
― Иди в попу! – устало огрызнулся Огненный. Неф не послушался и остался на месте.
― Ты посмотри, что с нами эти конкурсы сотворили, ― Джед удручающе обвёл всех взглядом. ― Они даже спорить друг с другом не хотят.
Рыжий и Звёздный подтверждающе закивали.
— Нет, а чего такие кислые мины? — недоумевающе поинтересовался Кунсайт.
— Не надо про Мину!!! — визг рыжика огласил комнату. — Я ещё не отошёл от пэйринга с ней!
— Ты и от пэйринга с юмой не отошёл! — ехидно заметил Джедайт. Зой молча плюнул напалмом в сторону блондина. Блондин увернулся.
— Да хорош уже! — кресло с забившимся в него Эндимионом покачнулось от рыка Первого. Иллюзорный и Огненный замерли, так и не дотянувшись друг до друга.
— Мы вообще небеса должны благодарить за то, что нас не особо вспомнили при этом конкурсе. Ну, подумаешь, пара фанфиков с Нефом, Зоем и мной. Ну, Энд там немножко побегал. Это ведь не та катастрофа, на которую мы рассчитывали! Выше нос, господа Лорды!
— И Принц! — писк Эндимиона уже привычно проигнорировали.
— Меня только одно смущает, — протянул Нефрит, задумчиво развалившись на тахте. — Если конкурсная лихорадка закончилась, то что нас ждёт дальше? Активация всех недописанных фанфиков? Стриптиза, яоя и прочих прелестей жизни? Истерящей Минако тебе, пихающей в меня пудинг Мако мне, затраханного мною Джеда, очередного убивания Зоя и Энди, вновь непонятно с чего упивающегося в зю-зю с последующим уходом от него Усы?
— Боги, где ж та бочка, которую мне надо выглохтать, чтобы от этой самой Усы избавиться? — тихое бормотание упомянутого Эндимиона как-то очень нехорошо вписалось в паузу в речи Звёздного.
— Господа, — едва слышно прошептал вдруг Зойсайт, вновь оказавшийся ближе всех к монитору. — Похоже, что мы рано расслабились… Тут… Тут…
— Что там?? — в голос взвыли оставшиеся лорды и Принц, вскочив с мест и бросившись к Зою. Рыжий пискнул, когда четыре мощные туши обрушились на его хрупкое здоровье, но ручку, всё-таки, вытянул и пальчиком в экран ткнул.
— Ёптить, — придушенно простонал Нефрит. — Лучше «Танцор»! Лучше это блядство!
— Я согласен на Минако, — Кунсайт осоловело икнул.
— Да я даже на Металлию согласен, бля! — взвыл Джедайт, хватаясь за причёску трясущимися руками. — Но не на это!
— Нам пиздец! — подвёл итог Энд, оказавшийся прижатым практически к столу.
На сообщение о запланированном в недалёком будущем конкурсе «Свадебный переполох» эти откровения никак не повлияли.
Кунсайт вздохнул, окинул взглядом собравшихся, на чьих лицах читалось «Валить надо вместе с Эндимионом» и отодвинулся от стола, направляясь к стенному бару.
— Давайте хоть напьёмся с горя, что ли.
— А я предлагаю назвать это «мальчишником»! — Нефрит плотоядно оскалился и довольно кивнул. — На трезвую голову жениться я не собираюсь!
— Вот не дай Металлия тебя сейчас кто-то из наших любимых авторов услышит, — скривился Зой. Неф только молча вытянул вперёд руку и опустил на её локоть ладонь второй руки.
— Сам иди, — фыркнул Рыжик. — Впрочем, с этим конкурсом мы как раз там все и окажемся.
— Типун тебе на язык, — бормотнул Эндичка, плюнув на попытки найти глазами чемодан и решивший плыть по течению. — Говорил я вам – бежим со мной. А теперь вот помирать всем хором.
— От свадьбы ещё никто не помирал, — резонно заметил Кун, выставляя на стол стопки и бутылку с бренди.
— От этих не просто помрём – загнёмся в страшных муках, — весомо заметил Джедайт, подсаживаясь поближе и косясь на монитор. — Я так и вижу Тетис в подвенечном.
— Уверен, они тоже, — тыча полной стопкой в экран, хохотнул Неф. — Ну что, братва? Вздрогнули!
— Вот уж о ком фики-то не врут, — хихикнул Зойсайт, поднося стопку ко рту.

Над стенами Замка Терры всходило наглое, улыбающееся солнце…
======================================================
― Куда собрался?
Эндимион вжал голову в плечи и медленно повернулся лицом к застукавшему его блондину.
― Я? Нет, тебе показалось, ты что? Я просто гулял, прогуливался – называй, как хочешь.
― С чемоданом? ― уточнил Кунсайт. – Давай, колись, куда лыжи навострил?
― Говорю тебе – НИ-КУ-ДА. Что неясного? Кун, отвали, будь другом. ― Энди отвернулся, его нога взлетела в воздух, но тут же ударилась о внезапно выросшую глыбу льда. – Так нечестно!
Кунсайт устало прикрыл глаза. Господи, как Ледяной Генерал намаялся уже с этим парнем. А еще принц называется!
Упомянутый принц тем временем старательно плавил ледяную глыбу взглядом. Ну как плавил... Пытался спародировать Зоя в момент застукивания того за накручиванием кудряшек на бигуди... Дверь пришлось менять. Потому как обгорела...
― Гкхм... ― кашлянул Лорд. Парень не прекратил попыток смыться через образовавшуюся дырочку.
― ГКХМ! ― повторил Кун. ― Энди, что-то я сомневаюсь, что пролезешь.
― Я попробую, ― отозвался принц, просовывая кончик указательного пальца в брешь в глыбе.
― Ты знаешь, я, конечно, не стратег, но, по-моему, обойти было бы гораздо проще. Ну, или мечом разрубить. Но явно не лезть в дырку. Ты же принц, а не крыса тыловая… ― блондин отвернулся, еле сдерживая смех. Ну, конечно, наш горе-принц не слушает умных друзей. Поэтому, когда Кунсайт посмотрел на друга, то увидел лишь, простите, его зад. А Эндимион, как ни в чем не бывало, застрял в проделанном им отверстии.
Кун икнул, всхлипнул и поступил по своему же примеру – обошёл, дабы наблюдать раскрасневшуюся от потуг физиономию парня. Выворачивающийся червяком Эндимион представлял собой такое премилое зрелище, что блондин не удержался и добавил себе радости – вокруг талии принца нарос ещё один слой льда, фиксируя понадёжнее.
Теперь икнул уже Эндимион...
― Вот чего тебе от меня надо? Что вам всем от меня надо? — вспылил застрявший принц. —«Энди, пойди спаси Усаги. Энди, во второй раз спаси Усаги. Энди, в стопицотый раз спаси Усаги. Энди, спаси мир. Энди, сделай то, Энди, сделай это». Вы мне надоели. Мало того, что я черт знает сколько раз помирал, так я ещё сто миллионов раз спасал Усаги. Сто миллиардов раз терял память. Всякие реинкарнации и прочее бла-бла-бла. Эти фанаты решили меня окончательно добить, я это тебе стопроцентов заявляю! Кунсайт, ты хоть один фанфик читал? БРЕ-ДЯ-ТИ-НА!
― Я не понял, ты чего истерики-то разводишь? Не мужик что ли? — скептически поинтересовался Кун.
― Я уже и в этом сомневаюсь! ― Эндимион аж подпрыгнул в своей ледяной колодке. ― Я тут недавно ещё и на фанарт наткнулся… Знаешь, я захотел стать Малевичем, чесслово… Всё! Я пошёл отсюда! Надоело! — вновь зачервячевшийся принц не вызвал у Первого ничего, кроме раздражения.
― Ещё раз спрашиваю – куда? — Ледяной устало опёрся о собственную глыбу льда с принцем внутри.
― В монастырь!.. Женский!.. Ночным сторожем! Вот пусть теперь пишут о чём хотят! Я пас! Тебе-то хорошо! Ты ни в одном фике не страдал от наркозависимости, не упивался до зелёных цирконов перед глазами, не засыпал в ванной с крокодилами, не просыпался в ванной с Сейей… Кстати, КТО РЕШИЛ, ЧТО Я ГЕЙ???
— В смысле? Слушай, ты, по-моему, ударился головой. И вообще, откуда такая безкультурщина? Не геем, а бисексуалом, если ты о фике Насти Шаминой. Гей… пф. Подумаешь. А ты сразу – дезертировать. На кого же ты нас покинешь то? Усаги с ума сойдет. А как же бедный Сейечка?
— Иди в попу, пожалуйста, — наш герой опять предпринял попытки освободиться из ледяного кольца, но бесполезно. — Кунсааааааайт, у меня пузико замерзло.
— Хорошо, — блондин щелкнул пальцами и принц повалился на землю, как мешок с… с мукой, да. Резво вскочив на ноги, принц подхватил под мышку чемодан и хотел было уже героически смыться, но строгий взгляд и железный кулак на шкирке не дали ему это сделать.
— Кун, отпусти. Хуже будет.
— Кому?
— Мне. Кун! Я уже ночью спать не могу! Мне снятся фанаты, которые стоят под моим балконом с вилами и факелами! Кун! У меня стресс! Вот, взгляни! — Эндимион сунул под нос блондину трясущиеся руки. Кунсайт смерил взглядом холёные пальцы с утренним маникюром и недоверчиво вскинул бровь.
— Это Берилл тренировалась в нэйларте! — принц поспешил спрятать ладони за спину.
— А потом ты спрашиваешь, почему тебя считают ненормальным. Это же очевидно. Любой другой на твоем месте шандарахнул бы Берилл мечом или кристалликом бы наподдал. Накрайняк бы с Усаги поговорил. Ну, или с Харукой. Они бы провели профилактическую беседу. Эта рыжая ведьмочка, конечно, не сахар. Но, как говориться, на каждую кобылку есть своя упряжка. И нечего сбегать с поля боя! Дезертир чертов! Меня вообще в аниме убили. УБИЛИ, Андерстенд, ферштейн, понимать? Тебя-то хотя бы воскресили, а нам с остальными, даже маленького шансика на реабилитацию не оставили. Всем раздали, только, как обычно, не везет Темному Королевству. Ну еще Темной Луне досталось. Сестры-преследовательницы, Нехеления, Галаксия – всем новую жизнь, а вы, Генералушки, помирайте, пожалуйста! — Кунсайт, тяжело вздохнув и вновь взяв себя в руки, закончил свой душещипательный монолог.
— И кто из нас истерит, дружище? — Эндимион похлопал блондина по плечу. — Ты мне не рассказывай про свою историю. Я, по крайней мере, вижу кучу рассказов о вашем воскрешении и долгой счастливой жизни с сейлор-сенши. А у меня что? — Энди приложил руку ко лбу. — Мигрень у меня из-за вас всех. Только головушку подлечил, руку мне сломают. Нос, пощечина и смерть. Логическая цепочка. Усаги замуж за Сейю выходит. Я живу в… вообще не живу. Резко воскресаю. Ну, бред же. Согласись?
— Будь попроще. Ты же персонаж, любимец девчонок. Вот их разгулявшаяся фантазия дает о себе знать.
— Ах, любимец? — Эндимион с интересом взглянул на друга. — Ну-ну… Любимцев с крыши небоскрёба ласточкой прыгать не заставляют! А всё для чего? А для того, чтобы показать чудеса, на которые, способна Усаги! Мол, я такой-сякой ей изменил, совесть меня загрызла, я подумал и решил, что гори оно всё синим пламенем – пойду, полетаю… А Уса, представь себе – УСА! – бежит и спасает, заставляя меня почувствовать себя сволочью последней, оказаться благодарным ей по гроб жизни и вообще тапочки в зубах приносить…
— Феминистка писала? — сочувствующе протянул Кун.
— А я знаю? У них ники – фиг проссышь… То Усаги-Сейя Коу, то Зойсайт Лорд… Одна вон вообще Мамору из Днепропетровска… Вот скажи мне – они нормальные?
— Нет, — честно признался Лорд. — Но мы ведь терпим. И даже не стараемся возникать.
— Ага, ага! Терпят они, конечно! А кто на прошлой неделе закатил сцену из-за того, что недоволен спариванием с Зойсайтом??
— Я недоволен?! — лицо Лорда скрылось за стеной шевелюры. — Я очень даже доволен.
— Ага, а кто ворвался ко мне в кабинет и орал на весь белый свет, «Опять, как надоело! Нет бы какую-нибудь Минако дали. Щас, разбежался, Кунечка, с Зоем спаривайся». Я или ты? — Энди ткнул указательным пальцем Генералу в грудь.
— Эндимион, ну найди приятные стороны. Зато, ты, почти везде - мачо в постели. По крайней мере, я еще не видел фанфиков, где бы Усаги и все те, кто с тобой спали, жаловались бы на

сексуальную неудовлетворенность. — Кунсайт мило так почесал затылочек, очень старательно переводя тему.
— Ну, спасибо, друг. Удружил. Утешил! — принц театрально поклонился Первому. — Я офигеваю от таких почестей. Хотя… В этом есть своеобразные плюсы.
— Вот! У тебя – плюсы! Причём – сплошные! — Кун победно взглянул на парня. — А у нас – одни минусы! Неф – алкаш, Джед – трудоголик с манией преследования, Зой вон вообще – непонятно какого полу в американском переводе… Так что это не ты должен сматываться, а мы ноги делать.
— Да ладно, вам всё равно ничего не грозит… Кроме сенши в пару…
Куна аж передёрнуло.
— Ладно, если бы только сенши! — прошипел Лорд. — А то ведь сунуть кого-то неопределённой наружности и ориентации… Разбирайся потом…
— Это ты про Фишика? Ай-яй-яй! И ты ещё меня бескультурщиной обзываешь!..
Ледяной многозначительно глянул на парня. Эндимион поспешил притихнуть и вновь подхватить чемодан под мышку.
— Короче, ты меня не видел, я умер, я поменял пол, улетел на Кинмоку… Хотя. Нет, туда не полечу, мне ещё жить охота… Короче – гудбай, арривидерчи, не поминайте лихом, адью…
Договорить принцу не дал увесистый подзатыльник.
— Ты еще забыл про «пишите письма мелким почерком». Совсем дурак? Думаешь, я тебе просто так позволю уйти?
— Признавайся, Кун, сколько тебе надо денег? Только ты помни про ту историю в баре. — Энди улыбнулся во все 32 зуба. — И то, что я твой лучший друг.
— Обижаешь, какие деньги? Я просто позову Усаги. Она тебя из-под земли достанет. Настучит лунной палочкой по голове, или что у нее там сейчас, и все. Косоглазие. Никогда не будут больше фанаты писать про твои «синие бездонные глаза, в которых можно утонуть», хе-хе.
— Не сыпь мне сахар в пиво. Кунсайт, знаешь что? — Эндимион упер руки в боки. Ну, точно вылитый Фрекин Бок.
— Что? — седеть-то, конечно, Генералу особо некуда, но вот у него предчувствие, что еще пять минут разговора с этим, господи, прости, принцем, и он облысеет к чертовой матери.
— Ты безжалостный! Один Металлия знает, что у тебя в голове. Бесчувственный чурбан!
— Это Я чурбан?! — совершенно законно возмутился Кун. — То есть, это я сейчас пытаюсь свалить отсюда, оставив после себя только лишь не всегда светлую память и пару поношенных носков?! То есть это я строю из себя великомученика только потому, что его пару раз огрели по макушке и немного отправили поотдыхать в лазарет? То есть это я закатываю истерики и падаю в обмороки? Я, да?
— Не преувеличивай, — буркнул Эндимион.
— Я преуменьшаю. Давай, собирай свои манатки и марш в люльку! То есть обратно в замок! Там как раз новая порция фиков подоспела. Я знаю, тебе они понравятся!
Если на Куне седина была бы незаметна, то как-то враз промелированные виски принца вызвали подозрение у ледяного лорда. А уж вцепившееся в косяк ручки – тем более.
— Ну и чего ты тут раскорячился? — поинтересовался Кунсайт, смерив задумчивым взглядом вставшего в дверях подобием морской звезды парня.
— Новая порция фиков? Ты издеваешься?
— Расслабься и получай удовольствие. Не хочешь про себя читать – почитай про меня любимого. Ну на десерт я тебе ссылку кину на фанфик, где Гелиос влюбился в Сетсуну. У нашего коняшки рог отвалится, если он это прочитает, — легким движением руки Генерал откинул волосы с лица. — А Чибиуса что подумает, баааатюшки.
— Кунсайт, будь другом, отвали пожалуйста. — Эндимион юркнул сквозь руки генерала, но уже через секунду был пойман этими самыми руками за шкирку. — Что вы себе позволяете, сир? Я буду кричать.
— О, Господи, за что ты меня наградил другом, вот таким придурком? — тихо пробормотал Кунсайт, берясь поудобнее, а громче добавил. — Да ты достал меня уже. Сжечь семьдесят три с половиной раза в таком случае мангу и прах по ветру развеять. Зачем миру такой придурошный принц? Объясни мне. Может, я дебил и ничего не понимаю в современном мире? Но, Металлия тебя побери, с каких пор девушкам нравятся парни, вызывающие жалость.
— Почему жалость? Я очень даже ничего! — принц выпрямился, выставил грудь вперед, покрутился перед другом и пригладил взлохмаченные волосы.
— Ничего ты был давным-давно. А вот эта кисейная барышня, которая боится сражений и просто-напросто человеческого воображения мне не ясна. Так что ты дебил! — подвел итог Кунсайт.
— Охренеть. Убедил.
— Что-то я не верю, что убедил, — саркастически заметил Кун, поглядывая на чемодан. Эндимион поспешил отопнуть подальше данный предмет своего гардероба и самыми честными глазами взглянул на друга.
— Не, реально, начал... — Энди сцепил руки в замок. — Ладно, пошлём мой продуманный бессонными ночами план побега лесом и послушаем тебя ещё немного.
Кунсайт тихонько зарычал. Эндимион предусмотрительно отодвинулся.
— Я серьёзно! - взвизгнул принц. — Чего ты предлагаешь, кроме как собрать манатки и свалить? А?
— Мстить, — спокойно отозвался Первый Генерал.
— Ась?
— А как они над нами издеваются, так и мы над ними будем!
Эндимион на всякий случай потрогал лоб друга. Холодный. Странно... Вроде бы бред начался...
— Кунечка, тебе, что в одном из фанфиков трепанацию сделали? Покажи мне этого автора, я ему лично спасибо скажу!... В смысле - поругаю, ога...
— Я, вообще-то, серьезно! — обижено произнес Кун. — Надо мстить, по любому.
— Да ты можешь мне объяснить, как?! Я понял уже, что ты злой и хочешь много крови и экшена, но… Как??
— Все гениальное просто. Надо ночью пробраться в группу и написать авторам фанфов, чтобы удалили, потому что их бред никому не нужен. Они расстроятся, удалят, а мы сможем жить спокойной жизнью. Не благодари меня, оваций не надо, я и так знаю, что я гений.
— Эмс, я бы тебе сказал, да ты обидишься.
— А у тебя есть план Б?
— Бежим вместе? — Эндимион с надеждой посмотрел на товарища, но тот лишь повертел пальцем у виска.
— Долбанулся совсем? Я тебя полчаса отговаривал от дезертирства, а ты мне предлагаешь бежать? С тобой? Металлия знает, куда?
— Ладно, не ори! — поднял ладони вверх Энди. — С чьего аккаунта рассылать будем? Кстати, у меня даже нет тебя в друзьях, как ты там зареген? — Кунсайт в ответ на вопросительный взгляд принца пробурчал что-то неразборчивое. — Ну, так как?
— Кунсайт «Люблю Зойсайта» Сайто, — повторил Ледяной чуть громче.
— Ахахаха, ну ты даешь. Ахаха, насмешил. Может у вас еще и семейное положение стоит? — Энди посмотрел на друга и по выражению лица понял, что положение у Кунсайта таки стоит.
— И этот человек не позволяет мне сделать ноги из этого дурдома, — прикрыв глаза ладонью простонал Эндимион. Кун занёс руку для очередного "решающего аргумента". — Ладно, ладно! — поспешно вскрикнул принц. — Я понял, живём по законам Талиона - око за око, зуб за зуб, нерв за нерв, коньяк за ликёр... Только вот кажется мне, что мой план всё-таки больше прокатит... Ну сам посуди - разошлём мы троллятину, фикрайтеры обидятся, удалят... Но на их место придут другие! Я тебе последний раз предлагаю - давай свалим куда-нить на Канары, там, говорят спа-курорты отменные, отохнём, голову подлечим...
— Энди, будь другом, засохни, — недобро глянул на принца Ледяной Лорд, едва сдерживая жгучее желание укусить парня за ухо... А что, Тайсон вон цапнул - обрёл такую славу, что теперь его за километр обходят, не то что побаиваются... Может, и у него прокатит - думать хоть будут, прежде чем его в пэйринг к Зою пихать... — Зови Нефа и Джеда, будем текст письма придумывать!

— Ой, а давай-ка лучше мы кого-нить из фанатов подключим, а? — жизнерадостно предложил Эндимион. — У них фантазии на несколько гигов писанины хватит, ога... Я в этом убедился! И нам не париться, и они при деле, хоть хрень сочинять не будут, а пустят энергию во благо Тёмного Королевства...
— И спалят нас к Металии... Слушай, тебя, что роняли в детстве? Ты прям фантанируешь гениальными идеями сегодня...
— Я ещё удивляюсь, как ты не фонтанируешь... Идеями... Особенно после вчерашнего... — ехидно глянул на друга принц. Кун насторожился.
— Это ты о чём?
— А это я о тренировке нашей в одной из виньеток... Спасибо, Серенити вовремя появилась... Как? Ты не видел сей шОдевр? Ах, ну да, не видел, если до сих пор живой... Поздравляю тебя, друг ты мой сердечный, теперь ты не только с Зоем спариваешься, но ещё и со мной!
— АСЬ??!! — побагровевший Кун выхватил ай-под, быстро пробежал пальцами по клавишам, на несколько минут погрузился в чтение - Энди всё это время терпеливо ждал и готов был подхватить друга если что - и поднял слегка съехавшие к переносице глаза на принца. Тот удовлетворённо хмыкнул.
— И "Игру для капитана" прочитай... На сладкое, угу... Я предлагаю вместе с письмом посылать ссыль на рисунок осинового кола, как бы намекая... Так, мне кажется действеннее будет...
Кун судорожно кивнул - довели мужика - и развернулся к замку, не забыв при этом прихватить воротник Эндимиона.
— Идём, будем послание турецкому султану ваять.
— Лучше уж султану... Он хоть адекватнее...
— Так, я не понял, чего тебе все не нравится? Я тут посмотрел: всех поперло на меня. То меня с Зоем, то меня с Минако, теперь еще и с тобой…
— А ты что, против? — Кунсайт аж споткнулся от такой неожиданности. — Я-то думал, что мы друзья…
— Друзья себя так не ведут, как в том фике. Энди, вообще, что с тобой. Только народ начал по-тихоньку остывать. Все переключились на меня. Теперь все люли буду получать я. Тебе вообще лепота. Про тебя если и будут писать, то уже по стандартам. Тебя или Серенити убили, потом внезапно воскресили и вы преодолеваете зло. Пару демонов порубали на ветчину и живёте долго и счастливо. Конец. Про тебя фанфик-то необычный нелегко найти. И к чему это все я вел?
— К дурдому… — прошептал Энди, за что и получил тысячную оплеуху.
— Ах да, К тому, что у тебя можно предугадать, что про тебя напишут.
— Ну, блин. Из этой чертовой тысячи фикрайтеров я могу назвать тех, кто пишет такую нестандарщину. У лысого волосня дыбом встанет, ага. Их немного, но, черт, пишут они походу за всех.
— А ты представь, что эти единичные авторы взялись писать про меня? Нормально, теперь мне за тебя отдуваться. Хотя, почему? Там Лида Коженкова вернулась, Ника не закончила «Точку невозврата», так что, спокойно, Маша, я – Дубровский. И на твоей улице праздник, так что либо ты мне помогаешь, либо остаешься здесь в виде статуи. И тебе будет холодно, — Генерал посмотрел принцу в «синие, бездонные глаза, в которых можно утонуть». — У тебя есть два варианта. Выбирай.
— А может все-таки на Канары? — пискнул Эндимион.
— Я знал, что ты согласишься. Значит, начнем так…

======================================================
Через четыре часа Кунсайт устало откинулся от монитора и потёр переносицу. Примостившийся рядом Джед понимающе взглянул на друга. Нефрит, выстукивающий по подлокотнику компьютерного кресла незамысловатую дробь, удручающе хмыкнул. Энди от дальней стены злорадно хихикнул, но бросив взгляд на ключ, преспокойно лежащий около левой руки Куна, и переведя глаза на закрытую дверь, чертыхнулся. Зой же, ковыряющий глазик пресс-папье в виде собачки, не обратил на переживание остальных никакого внимания.
— Так. Что мы имеем?.. — произнёс Ледяной Лорд, пробегаясь взглядом по строчкам на мониторе. — " Автор! Слушай сюда!.. "
— И это всё? — после минутной паузы, наполненной выжидающей тишиной, поинтересовался Джедайт.
— А ты предлагаешь всё-таки оставить тот мат, который диктовал Неф? — Кун недобро глянул на друга. — Нет, я понимаю... Задолбало его выглядеть педофилом-алкоголиком, тошнит уже от шоколадных пудингов, голова болит от дара провидца... Но, простите, даже я покраснел от некоторых оборотов. Неф, не повторяй, не нужно! — предостерёг он Звездочёта, уже с готовностью приоткрывшего рот.
— Ну давай тогда... — Джед потянул руки к клаве.
— Грабки убери! — нервно пискнул Кунсайт. — Ты тоже хорош! Мы хотим фикрайтеров отучить писать, а не жить! Они ж от твоей концентрированной дозы яда кони двинут!
— Гуманист! — от двери заметил Энд.
— Ты там вообще молчи со своим предложением! — рявкнул Первый. — "А давайте им письма с сибирской язвой пошлём!"... И ведь за Берилл побежал...
— Ну я хоть что-то сделал, — резонно возразил принц.
— Ты лучше призови в помощь силу своей планеты и придумай текст!
— Шаз! У нас по части текста, вон, Зой специалист! Нашёл я тут недавно его письмецо к Наоко Такеучи, угу...
От неожиданности Зой глазик собачке-таки выковырял...
— А что Я? А я ничего…
— Какое письмецо? — поинтересовался Кун, начиная пролистывать список тем в обсуждениях изучаемой Группы. — Чё-то я такого не видел.
— Так ты и не увидишь, оно уже где-нибудь, наверное, потерялось, удалилось и вообще… — жалобно начал отпираться рыжик.
— Ага, хренушки! — злорадно возопил Энд. — Ты спалил, зараза такая, всю контору Куну о моем запланированном побеге, а я спалю тебя по-полной. Значит, Кунсайт, смотри на седьмой странице, тринадцатое обсуждение сверху.
Рука у Зоя загорелась, и буркнул он такое нехорошее слово, что даже Нефрит нервно икнул и подумал о том, что может курить в коридоре. Кунсайт отреагировал мгновенно, ибо лаптя Огненного Лорда тут же превратилась в ледышку.
— С огнем поаккуратнее. И со словами тоже, — вставил свои пять копеек Эндимион.
— Жалко, ты не видишь, какой палец я тебе показываю! — оскалился Зой, помахав другу ручкой.
Между тем, Лорд Севера обнаружил-таки искомое обсуждение. И без того снежные волосы Кунсайта заискрились ещё сильнее, всё-таки намекая на то, что седеть блондины тоже могут.
— Господи Иисусе. Ты ЭТО направил в интернет? Солнышко ты мое ясное, ты совсем мудак или прикинулся? Как только у тебя мозгов хватило? Мы семейное положение-то недавно поставили, потому что все переключились на Энди, а ты взял и всем о нас напомнил. Попандопуло ты несчастное.
— Сам ты… Попандопуло! — обиженно буркнул Зой. — Тебе-то хоть сиськи не пририсовывают периодически!
— А тебе пририсовывают? — изогнул бровь Нефрит. Вместо ответа Зойсайт молча подошёл к компу, взглядом заверил Ледяного Лорда, что честное пионерское только картинку покажет и быстро вывел на монитор нужный арт. В комнате наступила тишина.
— Чего-то ты мало в том письмеце понаписал, — хрипло произнёс Джедайт, стирая с высокого лба вмиг проступивший пот. — Давай мы твоё послание за основу возьмём, дополним и по новой отправим… А то что-то мне хреновенько…
— Так, спокойно… — пробормотал слегка ошалевший от увиденного Неф. — Мы, вообще-то ещё в милостях ходим.
— Это называется – в милостях?! — возмущённо фыркнул Зой, тыча в монитор ледяной культяпкой. — Кто тогда огребает по твоему, позволь спросить?! Эндимион, заткнись, мы и без тебя помним, что самый бедный и несчастный ты!
— Этот тоже не особо задет, — продолжил Неф. — А вот уж кто совсем глюк словил, так это Металлия… Не, ну сами посудите – пол поменяли, причём официально, и даже не предупредили… Она сейчас, бедненькая не знает, куда ей деваться… Сидит в своём подвале, ощупывает себя периодически, на предмет новых непредвиденных изменений…
— И о ней напишем, — клятвенно прошептал Джед.
— А можно… — начал было принц, как его грубо оборвали.
— Господи, да заткнешься ты уже или нет? — Ледяной Лорд вознес руки к небу, мысленно спрашивая, за что ему такие дебилы рядом. — Да, я помню, что ты самый униженный и оскорбленный, и да, можно, чтобы ты написал хотя бы малюсенький отрывочек.
— Да я не это хотел спросить. Можно выйти? — почти пропищал Эндимион.
— Давай быстрее, не задерживайся только, — позволительно кивнул Первый, но когда принц скрылся за дверью Кунсайт уставился на Зоя. — Проследи за Эндом, а то предчувствие у меня какое-то нехорошее. Этот красавец ни перед чем не остановится.
Кивнув, рыжик юркнул вслед за принцем.
Но, как только Зой добежал до угла, за которым скрылась спина Эндимиона, младшего генерала мотнуло в сторону и прижало к стене. Зой прибалдело уставился на нависшего над ним принца
— У меня к тебе рациональное предложение, — серьёзно заявил Энд. Зойсайт сглотнул, ибо безумные искорки в синих глазах друга заставляли задуматься о душевном равновесии доведённого фанатами парня.
— Я тебе уже сказал, что то фото из альбома не удалю, — категорично заявил рыжик.
— Хрен с ним с фото, — отмахнулся Эндимион. — Тут такая тема… Ни Джед, ни Неф на неё не согласятся…
— А я, значит, соглашусь? — поинтересовался Зой.
— Нуууууу… — протянул принц, склоняясь к лицу друга ещё ближе. — Вполне возможно… Валим со мной, а?
— Офигел?
— Ну Зойчик, ну зайка…
— Охренел что ли?!
— Куну можно, а мне нельзя?!
— Энди, Куну можно многое, чего тебе нельзя… К примеру – думать… Ему идёт, тебе – нет… Давай, иди пи-пи и побежали обратно – нам ещё текст поубойнее сочинять!
— Зой, ну, пожалуйста. — Энд еще сильнее сжал мундир генерала. — Меня тут с потрохами сожрут. Только ты можешь меня понять… Ведь из всей нашей компашки только над нами издеваются так. Ты посмотри на комменты к фанфу Ники Молоковичевой. «Оооо, Кун - мужик», «Оооо, Кун - герой» и «О, Кун наконец подошёл к Мине. Настоящий мужик». Ну, фраза «заверните мне…» стала вообще баяном уже. Вместо многоточия подставь хоть Сеича, хоть юму последнюю. Подойдет ко всему.
— Ха, интересно, тогда почему никогда не пишут «Мне бы Рэй» или «Хочу Оливию»? — язвительно поинтересовался Зой.
— Ну, наверное, потому что мужчин в нашей группе пересчитать по пальцам. Блин, Зой, а ты представь, если бы гомосексуалисты начали бы писать про нас фанфы.
— Иди в жопу! — рыжик едва удержался от того, чтобы не перекреститься и не осенить крёстным знамением заодно и Энда. — А то накаркаешь щас. Наши чокнутые там и так пишут про нас с Куном. Ну с яоем пока все тихо. Только у Иры намечался, но до него, судя по шапке, далеко. У Рэн тоже виньетку прочитай. Под омелой. Я чуть не расплакался.

— Так, я не понял. Тебе нравится то, что наши «любимцы» пишут? — ошалело округлил глаза принц.
— Я, кстати, тут реалитифанф начал читать, — не обращая внимания на прибалдевшего друга, продолжил Огненный. — Его парень пишет. Там про тебя. Точнее про него. Тьфу, блядь. Про тебя в нем. — Зой начал аккуратненько скидывать руку принца со своего плеча.
— Чего? Рыжик, ты много выпил? В ком я? — Энди опешил с такого расклада ещё больше, но мысль о чтении сего фанфа его все-таки посетила.
— Я не пил, а ты тупой, — повертел пальцем у виска Третий Лорд. — Не знаешь, что такое реалити-фанф? Нет? Ты реально тупой.
— Я знаю что такое реалити-фанф! — рявкнул Энди срывающимся фальцетом. — Я даже просвещён на счёт того, что такое ролевые он-лайн игры!
— Блин! Точно ж! — от неожиданного восклицания Зоя принц даже перестал теребить верхнюю пуговицу на мундире рыжика. — Спасибо, что напомнил! Мне ж в ролку заглянуть надо, а то там как раз моего поста ждут. Энди, ты настоящий друг!
— Ну так значит помоги другу! - тут же взял быка за рога парень. — Ну Зой, ну что тебе стоит?!
— Ты вообще чего от меня хочешь?! Я тебе сказал уже, что не пойду никуда! Кун же меня порвёт, если я его тут брошу!
— А можешь сделать так, чтобы Кун меня порвал? — плотоядно оскалился Энди, но заметив охреневшие глаза Генерала поперхнулся. — Я не это имел в виду!
— Угу, — буркнул Зойсайт, меряя друга испепеляющим взглядом. Правая ручка рыжика вновь заиграла весёленькими язычками пламени.
— Да ты слушаешь или нет?! — Эндимион поспешил отскочить в сторону от рассвирепевшего парня и на всякий случай огляделся в поисках огнетушителя. — Если не хочешь матать, помоги смыться мне! Нам с тобой нужно притвориться, что мы типа... Ну... Вместе... Ну, в смысле - вдвоём... Ну, короче...
— Я врубился, чай не тупой, — скривился Зой.
— Умничка! — счастливо пропел принц. — Так вот, мы притворяемся, Кун нас засекает, охреневает, озверевает и вышвыривает меня на фиг! Всё, все счастливы, все довольны, я - свободен!
— А я - в больнице, угу... Ты хоть представляешь ЧТО Кунечка потом сделает СО МНОЙ??? Я после тех двух мини, где я с Мичиру, да ещё и певец, да ещё и кастрат, да ещё и труп, Кунсайту два дня объяснял, что всё это ложь, пиздеж и провокация, и вообще у авторов был параноидальный бред вперемешку с ПМС! Еле успокоил! Ты знаешь, какой Кун, когда ревнует?! Нет, не знаешь! А я - очень даже! Ты меня сейчас на что толкаешь?! Иди вон - к Джеду приставай!..
— Так значит, фанаты на счёт яоя правы? — прищурил глаза Энди. Зой икнул. — Я-то думал, что Кунсайт озаботится моральным обликом нашей компашки и избавится от меня как от разлагающего элемента, а ты вот так спалился...
— Ничего я не палился! — рассверепел рыжик. — Ты меня своими идеями в гроб вгонишь! Иди на фиг, а! Я жить хочу и тебе помогать не буду!
— А я, типа не хочу, да?! — упёр руки в боки Энд. — Зой, ты что, думаешь тебе одному сиськи прикручивают?! Это я просто парням картинку как ты не показывал... Ты меня должен понять... Войди в положение, а...
— Да куда входить-то? Ты дебил что ли? Тебя и так достанут. Надо бороться, — рыжик почесал репу. — Никогда не думал, что скажу это тебе, но ты должен поддерживать боевой дух нашей команды.
— Короче я все понял. Ты не хочешь нашей дружбы, — махнул рукой на несговорчивого парня принц. — Я думал, ты меня ценишь больше, но я ошибался. Все, не поминай лихом, если ты вообще будешь меня вспоминать... ДРУГ… — Эндичка развернулся и зашагал в сторону выхода.
Да не тут то было.
— Стоять!!!
Нижняя половина тела принца, не успевшего и на два метра отойти от рыжика, оказалась замурована просто-напросто в лед.
— Опя-я-ять, — простонал Эндимион, страдальчески закатывая глаза.
— Куда-то собрались, Ваше Величество? — спросил Кунсайт, в голосе которого еле сдерживался весь наболевший сарказм.
— Я сваливаю, — решительно заявил принц, пытаясь вывернуться из прочной льдины.
— Ты че, охренел? — подошедший вслед за Первым Звёздный негодующе уставился на друга. — Сволочь ты такая. Хочешь нас кинуть? На произвол судьбы? В это военное для нас время? Я и не думал, что ты такой… — Нефрит так увлёкся, изливая свой словарный запас на голову замершего принца, что не заметил, как в округе покраснели абсолютно все. Даже мышка, наблюдавшая за происходящим в коридоре родного замка из дырки в стене.
— Джед, нам нужна твоя помощь, — дождавшись, пока выдохшийся Неф удовлетворённо замолчит, Кунсайт решил взять слово. — Ты сможешь перенести ЭТО к компьютеру? – Ледяной Лорд ткнул пальцем в несостоявшегося беглеца.
— Без проблем. — Джед кивнул и направил руки на Энда, готовясь немного попрактиковаться в левитации.
Через пару минут, Джед попивал виски тяжело дыша и развалившись в кресле от сильной усталости после перетаскивания одного синеглазого кабана.
— Черт, Энд, ты разжирел! — жестоко констатировал Джедайд.
— А ты ешь в каждом фанфе стряпню Серенити, я на тебя посмотрю… И ничего я не толстый! — обиженно буркнул постепенно оттаивающий Энд.
— Заткнулись все! — вдруг придушенно пискнул Зой, устроившийся напротив компьютера и от нечего делать залезший в темы Группы. — Смотрим внимательно на экран и читаем сие произведение.
*прошло полчаса*
— Стриптизеры?! Твою мать, стриптизёры??? — истерически вопросил Эндимион, пущенный к столу по случаю ознакомления с очередной гадостью, выложенной на суд читателей и чувствующий, что оттаявшие ноги немеют от передозы впечатлений.
— Такого даже я не мог ожидать, честно… — Кунсайт втихоря пощупал у себя пульс, подозревая, что прочитанное аукнется аритмией.
— Дайте мне дробовик! — простонал Энд, всерьёз начиная опасаться за возможное поругание своей чести. — Хотя Неф, ты там вроде как красавчик. Вон пишут, что хотят тебя, Бог ты мой.
— Отвали, мистер Сапфировый Взор! — огрызнулся Нефрит, недобро пролистывая посты. — Эту фразу уже тоже спокойно можно заносить в разряд баянов… Причём – личных баянов и ставить на ней копирайт Рэна… Стриптизёры… Что он курил?!
— Не курил - смотрел… Судя по всему, что-то не особо здоровое… — Джедайт усиленно изучал пост, где упоминалось его имя и тихонько скрещивал под столешницей пальчики, в надежде на то, что эта прода станет последней…
— Но при чём тут мы?! — взвыл Нефрит. Зой, услужливо пододвинул другу кружку с чётким запахом валерьянки. Неф хапнул было её за ручку, даже отпил глоток, но тут же выплюнул, окатив так не вовремя примостившегося рядом Куна зелёным фонтаном и разразившись громким кашлем.
— Ну и что это было? — поинтересовался Кунсайт, стряхивая с плаща прозрачные капельки. Стереть их с физиономии мешало только отсутствие платка, воспитание и тихо угорающий Энд.
Вместо ответа Нефрит показал друзьям ту самую кружку, зажатую в ладонях. На глянцевой поверхности была изображена их неразлучная пятёрка в пижамках и со своим личным чибиком-сенши… Под ногами генералов и принца, обутых в пушистые домашние тапочки, была растянута лента «От фанатов с любовью»…
— А что, мне нравится… — после минутной паузы произнёс задумчиво Зой. — «Сделал гадость – сердцу радость!» — прочитал он надпись со своей маечки с арта. — И нарисовано неплохо…

Неф замахнулся кружкой.
— А давайте мы напишем, что если они не перестанут бредить, то мы напустим на них юм! — скороговоркой выпалил рыжик, уходя с возможной траектории броска.
— И получим дружное и громкое НЯ! — гоготнул Джед. — Да для них кто-то из наших – как манна небесная! Они ж бедняжек затискают, заартят и заюрят!.. Ксати да… А почему у нас все юмы – женского полу?..
— Это не к нам, это к Наоко, — отмахнулся Кунсайт.
— Да вот хренушки! — отчеканил Звездочет. — Я вот лично и мужиков могу создать, только зачем? Это же бессмысленно. Лучше уж девушек…— задумчиво протянув слова, Нефрит поерзал в кресле и столкнулся с четырьмя парами зенок, уставившихся на него.
— Не, ну, а что? Я вообще считаю, что юмы-девочки были созданы, чтобы привлечь мальчиков. А то нас смотрели сплошняком одни девчонки, — пояснил Второй свои рассуждения.
— Между прочем, парни нас тоже смотрели! — вставил Зой.
— Конечно, Рыжик. Каждый день бежали к телевизору, чтобы на тебя ненаглядного полюбоваться. Ты же у нас такой милый, ранимый. Иди сюда я почешу тебе за ушком! – не удержавшись Нефрит заржал во все горло, а Зойсайт покраснел до корней волос.
— КУУУУУУНЯ!!!
— Только и знает, что Кунсайту жаловаться, — фыркнул Четвёртый.
— Заткнись, Джедайт.
— Ой-ой-ой, испугал… Слушай, Кунсайт *Люблю Зойсайта*, заткни рот своему рыжему другу, или он познакомится с той стеной со всего моего доброго размаху.
— Чего ты сказал, я тебе щас все волосы твои блондинистые посжигаю на хрен.
— Уткнись, Рыжик! — влез Звёздный.
— Неф, ты меня бесишь! — оповестил Огненный.
— Аналогично, блеать.
— ТИХО!!! – ор взбешённого Куна, кажется, разнёсся по всему замку.
Руки Ледяного Лорда взметнулись в разные стороны. Одна струя льда сбила с ног горе-принца, который во время суматохи, естественно, попытался слинять. Вторая же струйка разделилась на три маленьких ледышки и шандарахнула остальных Генералов по головам
— Задолбали, придурки! — прошипел Кунсайт, сверля притихших друзей взглядом. — У нас важная миссия, а вы тут детский сад развели. «Ой, я тебе… ты мне….блеать». Вы совсем дебилы! Вас всё время приходится учить. — Кун повернулся к брюнетистому телу, лежащему на полу и потиравшему свою пятую точку. — Теперь ты… Ты по кой хрен опять пытаешься сделать ноги, так еще и без тапок. Я же тебя догоню, да засуну эти тапки в... ну в общем ты меня понял, блеать. А-а-а-а, откуда это дебильное слово, Неф??
Упомянутый Неф сочувствующе пододвинул к Ледяному Лорду достопамятную кружку. Видимо, нервы Первого сдали настолько, что он, не обращая внимания на рисуночек, всё-таки сделал пару глотков, пару глубоких вздохов и, вроде бы, даже немного успокоился...
— Так, господа Лорды и наше долбанутое Высочество, — возмущённое сопение упомянутого Высочества замечено не было, а от взгляда, доведённого до белого каления, Куна Эндя и вовсе расхотел что-либо ещё возражать. — Предлагаю уже собраться с мозгами, взять ноут в грабки... Да не в Нефритовы! Он ведь опять трёхэтажный загнёт, что заслушаемся, и нихрена снова не напишем путного! Отберите я сказал у Нефа бук!.. Молодцы...Так вот! — Кунсайт повысил голос ещё раз. — Хоре хернёй страдать, пора письмо писать!
— Всё, приплыли, — сочувствующе протянул Зой. — Кунечка уже стихами заговорил...
— Кстати, а, может, письмо в стихах напишем, а? — поделился стратегической мыслёй Джед. — Так весомее получится… Да и Кун себя проявит…
— Я тебе сейчас так себя проявлю! — от рявка Кунсайта задребезжали стёкла в рамах, пошатнулся аквариум на тонкой подставке и присел Эндимион, решивший под всеобщее обсуждение творческой одарённости Первого пробраться поближе к ключику. — Так проявлю – мало не покажется! Ни тебе, ни фикрайтерам! Я сейчас, мать вашу, такого устрою, блин – забудут с какой стороны нуот включается! Я сейчас!..
— Так, спокойно! — раздавшийся посреди гневной тирады Ледяного громкий голос Эндимиона заставил Первого удивлённо перевести взгляд на Принца. Тот, к слову сказать, подполз очень близко к компу. — Джед, набирай! «Уважаемые фикрайтеры группы «Сейлор Мун»! Убедительная просьба фильтровать ваш больной мозг через мелкое ситечко, отсеивая шизофренические идеи, касающиеся пэйрингов, сюжетов, поворотов, особенностей характеров, неканонных отношений и переплетений судеб героев, ибо ваша изощрённая фантазия является не только препятствием для спокойного существования, но и противоречит здравому смыслу, который с каждым днём всё труднее и труднее найти среди множества оригинальнейших параноидальных творений, выложенных в группе! Так же просим быть полояльнее к героям ваших произведений, гуманнее относится к их жизням, не крошить на колбасу, не давить в объятиях и не пичкать психотропными препаратами до полного посинения. Будем искренне признательны, если вы прислушаетесь к нашим словам, позволите хотя бы денёк подышать свободно и избавите от постоянного ощущения вилки в заднице, коим является ожидание очередной пакости, готовящейся появиться в свежей проде ваших нетленных рукописей… С уважением, администрация… Тьфу! Ваши кумиры!»
В наступившей тишине было слышно, как челюсть Зоя тихонько шлёпнулась рыжику на грудь…
Нефрит осторожно взял из рук Первого кружку и принюхался, явно помня то, что Энд из неё не лакал, но проверить стоило, мало ли что…
— Неф, громко думаешь! — произнес принц, которого взгляд Звездочета, грубо говоря, наколял. — Ты бы так на Зоя смотрел, когда он к Кунсайту целоваться лезет при всех.
— Да что ты прицепился-то ко мне сегодня? — вспылил Огненный. — Энд, ты хоть и принц, но я тебе вмажу когда-нибудь. Не посмотрю ведь на корону.
— Рыжик, сиди и не выпендривайся.
— Ну, все… Ты меня взбесил, ищи свои ресницы на полу, а лучше к Берилл иди, она тебе нарастит. — Зой поднял руку, в которой уже загорелся фаербол.
— ДА ВЫ ЗАДРАЛИ УЖЕ!!! – внезапно Зой и Энди поднялись в воздух и зависли в метре над полом, а Джедайт, успевший уже отредактировать надиктованное принцем, возмущённо вскочил с кресла, направляя на двоих скандалистов поток магии. — Вы уже всех заколебали. У нас цель общая, а вы тут друг друга подставляете. Вы посмотрите на Кунсайта. У него уже сил никаких на вас нету. А вы… Совести у вас нет, уроды.
— А Джед-то переживает, — шепнул ухмыляющийся Неф Кунсайту, наблюдая за взбучкой. — Смотри, как Энд сейчас навернется.
И правда, когда Джедайт относительно успокоился, урок полетов для боксеров закончился, и они рухнули на пол, оставшись без левитационной поддержки. Зой-то ладно – он грациозно приземлился на ноги – натренировался в моменты внезапного появления у Нефрита за спиной, а вот принц упал как мешок навоза, не успев среагировать. Четверка генералов дружно заржала.
— Ахаха, принц… Беда ты, а не принц, — даже Кунсайт, примостившийся за столом, угорал как ненормальный.
— Вы меня за сегодня уже достали! — поднимаясь с пола озлобился парень. — Хотел прогулять – хрен тебе, Эндичка, пойдем какое-то письмецо писать. Ладно, я согласился…
— Согласился?! — вставил свои пять копеек Джед. — Да у меня после твоего веса до сих пор голова болит.

— Нечего было заставлять меня парить по коридорам дворца. Сам напросился.
— Надо было заканчивать выпендриваться сразу.
— Да кто тут выпендривался?! — возмутился принц.
— Энди, а Энди? – протянул Кун.
— Что?
— Все сказал?
— Почти…
— Вот и заткнись.
— Чего-о-о?!
— Закрой рот и не мешай нам своим упадническим настроением, — разъяснил Нефрит. — Ну, что? Кто первый удостоится чести получить наше творение?
— Не наше, а мое, — буркнул Энд.
— Тебе что, не ясно сказано было? — поинтересовался Зой.
— Я не обращаю на него внимания… Я придумал…
— Подожди, подожди… — прервал друга рыжик.
— Ну чего? — с неохотой отозвался принц.
— Подождал? Уёбывай.
Все четверо Генералов вновь дружно заржали, а Энд встал на ноги и направился к двери.
— Ты куда? — спросил Кун со слезами от смеха.
— Уёбываю, — отозвался принц.
— Стоять, — ноги Эндимиона опять покрылись льдом, вызвав у брюнета только лишь «рукалицо» — Кому ты там хотел отправить?
— Насте Шаминой! — тут же оживился Эндимион, наплевав на ледяные оковы. — Нет, ну а что она меня с Сейей спаривает. Я ей что, педик какой-то?!
— Ты полегче на поворотах… — предостерегающе шепнул Неф, а Энди уже уворачивался от фаербола. Ну, то есть как уворачивался – отклонился чуть влево, разминаясь с горящей гадостью, ибо ножки-то прочно пристыли к лакированному паркету. Естественно, сей пируэт не мог не кончится без последствий – коленки принца подогнулись и он со всей дури рухнул на свою многострадальную пятую точку. Зой же удовлетворённо потёр ручки.
— Зараза мстительная, — прошипел Энд, видимо, надеясь, что его никто не услышит.
— Парни, давайте знаете как сделаем?.. — смерив валяющегося и надёжно зафиксированного Эндю довольным взглядом, Зой развернулся к остальным. — Рассылаем всем, КРОМЕ Насти Шаминой! Чтоб вот этому вот мудаку неповадно было! Пусть с Сейей дальше спаривается, гомофоб хренов!
— Зой, ну прояви снисхождение! — Кун еле сдерживая смех, глянул на кипящего рыжика.
— Фига! Достал он меня! Вот пусть живёт со знанием того, что его там оттра…
— Я, блин, там семэ! — подал голос с пола Энд, видимо, опасаясь, что ещё и честь сейчас будет поругана.
— Хуеме ты, блин! — не выдержал Нефрит. — Так, всё, хорэ трепаться, пора рассылать рождённый в муках текст, а то не дай Металлия, кто ещё сегодня что выложит – совсем ведь охренеем к утру…
Генералы склонились к монитору и только тихо и возмущённо сопящий Энд, лишённый возможности насладиться благородной местью нарушал идиллию тишины, заполненной удовлетворённым злорадством…
— Тааак, что у нас тут… «Отослать», кому? В первую очередь, естественно, Рэн получит. Он у нас любитель, блин. Фантазии… Уууу, выше крыши. Догадаться спарить меня и этого придурка — Зой кивком указал на лежащего принца.
— Ты кого придурком назвал, ты, чудовище? — сделав жалкие попытки подняться, крикнул Энд.
— Заткнись и не мешай работать! — процедил уже взбешенный Неф. – Дальше по любому Алсу Закирова. Она тоже по части яоя повернута.
— Не забудьте Нику Молоковичеву, а то у неё там фанф висит, со мной в главной роли, — добавил Кунсайт.
— Ага, а у Иришки Захаровой он еще только запланирован, — Зой ткнул пальчиком в экран.
— Там еще Маша Ключникова взялась за свой фанф, где у нас тоже роль как бы не последняя, — протянул Джед.
— Паааарни!
Генералы обернулись на жалобный писк.
— Вы хоть Лиде Коженковой отправьте, а то я умру там. Хоть ей. На Настю я уже не надеюсь, — уподобившись котёнку из «Шрека», Эндимион отчаянно заломил руки и слёзно взглянул на друзей.
— Ладно-ладно, по доброте душевной отправлю обеим, — улыбнулся насмешливо Кун. – Но, черт возьми, если ты в следующий раз сделаешь что-то, как сегодня, я отправлю всем фикрайтерам письмо другого содержания, андерстенд?
— Да, сэр, — судорожно сглотнул принц.
— А нам остается только ждать, надеяться и верить, что нам в ответ не придут три волшебных слова, — философски закончил Джед.
— Надо спать идти, — зевнул Звездочет.
Кун щелкнул пальцами, и глыба льда на ногах принца растаяла.
— Я заделаю все выходы, — весомо произнёс Кунсайт, разворачиваясь к Эндимиону. — И не дай Бог, я проснусь завтра и не найду тебя во дворце.. Я тебя… *слова следующего характера вырезаны, так как нас могут читать дети*… ну в общем ты меня понял, Ваше Высочество. Приятных сновидений.

======================================================
