Каждый выбирает для себя
женщину, религию, дорогу.
Дьяволу служить или пророку -
каждый выбирает для себя.
Каждый выбирает по себе
слово для любви и для молитвы.
Шпагу для дуэли, меч для битвы
каждый выбирает по себе.
Каждый выбирает по себе.
Щит и латы, посох и заплаты,
меру окончательной расплаты
каждый выбирает по себе.
Каждый выбирает для себя.
Выбираю тоже - как умею.
Ни к кому претензий не имею.
Каждый выбирает для себя.

Юрий Левитанский




Знаете, иногда просто хочется обернуться, взглянуть на то, что осталось за спиной, на то, что пройдено, даже в том случае, если пройдено совершенно чуть-чуть… Просто – обернуться, махнуть рукой, крикнуть кому-то родному – жди, я скоро! Крикнуть и получить в ответ улыбку или хотя бы тёплую усмешку, понимая, что тебя в самом деле ждут и верят в это твоё скоро… Хочется… А мне сейчас не хотелось… Ни капли…
Запихивая вещи в сумку, я спиной чувствовал прожигающий взгляд зелёных глаз – таких же, как и у меня, таких же, в которые я не мог больше смотреть без слёз, потому что этот взгляд теперь приносил одну только боль и желание вздёрнуться на первом попавшемся клёне…. Хотя, помнится, для этих целей больше осина подходит – проверено, апробировано, в истории отмечено…
Край книжного переплёта резанул по пальцам обжигающим огнём так, что непроизвольные слёзы брызнули из глаз. Ах ты ж, чёртов Кант! Зачем он мне?.. Гербарий сушить?.. Или для того, чтобы от своих мыслей ненормальных отвлечься хоть ненадолго, цепляя кусты дорожным плащом?.. Ладно, пригодится, пусть уж и он лезет…
Сверху на злосчастный томик я кинул свёрнутую в тугой рулон куртку, утрамбовал посильнее, затянул ремни, всё так же, не оборачиваясь, распихал по карманам монеты и какую-то мелочь, даже не понимая какую, и – да не обернусь я! – шагнул из комнаты, прочь от прожигающего взгляда, на ходу перекидывая лямку сумки через плечо, на замечая рези по коже от тяжёлой поклажи.
Как же стучат каблуки по деревянному полу, словно последние минуты отмеряют, словно озвучивают биение моего разрывающегося сердца. Хотя, я ведь приказал ему не разрываться, успокоиться, не обливаться кровью. Решение моё, я его не оставлю, кто бы что ни делал – даже моя орущая от боли душа и захлёбывающееся невидимыми слезами сердце…
У лестницы на самом её конце – мать с решительным лицом и явным желанием остановить, не пустить, преградить дорогу. Вздохнув, я просто встал напротив – на последней нижней ступени, глядя в глаза. Не говоря ни слова. Не убирая руки с перил, стараясь не сжимать их до белизны в костяшках, не впиваться ногтями в красное дерево, отшлифованное сотнями рук до меня.
— Не глупи… — мать, поджав губы, загородила путь, словно пытаясь испугать меня, словно веря в то, что её пылающий взгляд обратить меня в бегство в свою комнату и выгонит из головы упрямое решение. Но, к сожалению, её ждёт разочарование… Я пошёл характером в неё – уж если что надумал – не отступлюсь, чего бы мне это ни стоило.
— А зачем ты его задерживаешь, Яшма?.. — голос с верхних ступеней лестницы толкнул в спину похлеще отбойного молота, заставляя выпрямиться так, словно лом в позвоночник вогнали. Не знаю, смогу ли я не обернуться и на этот раз, но дикое желание прикрыть глаза мне побороть всё же удалось. Мать же подняла голову и, глядя поверх моего плеча на лестницу, только лишь ещё плотнее сжала губы. — Решил – пусть уходит… Это его дело, раз он этого желает…
— Ты считаешь, я это допущу?.. — голос матери скользнул по моей коже подобием раскалённого прута, оставляя ожоги, которые зарубцуются ой как нескоро. Но ни в какое сравнение с этими ожогами не идут раны, наносимые голосом со спины.
— Я ведь допускаю…
Нет, чёрт возьми, я не обернусь! Я ни за что не обернусь, потому что знаю, что если я позволю себе эту слабость – никогда я уже не сделаю шаг, который должен произойти, никогда не смогу его сделать! Поэтому, не ждите от меня взглядов через плечо – от своего слова я тоже не отступлюсь. Не даром характером в мамочку!..
Сделав ещё один шаг, полностью сходя с лестницы, и глядя матери в глаза – одного роста, почти одной фигуры с учётом моей парнишечьей, с одинаковыми огненными кудрями, но разными глазами, мама, прошу тебя, отойди! – я застыл напротив неё, ожидая, что она, всё же, сделает шаг в сторону, пустит, не станет задерживать, поймёт, что моё время в этом доме кончилось… Кончилось разом, после вчерашнего скандала, который положил конец любым моим попыткам доказать себе, что есть другой путь, кроме как порвать с прошлым раз и навсегда, порвать решительно и не замечая слёз в глазах.
— Зойсайт… — детское имя, которое мне не приходилось слышать уже давно, резануло по душе хирургической сталью, заставляя почти отпрянуть от матери, делая шаг назад, но не к лестнице, а к плотно закрытой двери, словно тоже стремящейся меня удержать. Уроженка Западного Берега, мама любила называть меня именем на наречии своего рода, даже зная о том, что семейные традиции не позволяют столь вольной трактовки и отец… Ладонь сжалась в кулак, оставляя на коже бледные полумесяцы от впившихся до боли ногтей.
Я не смог сдержать порыва, рванувшись к матери, прижав её к груди и тут же отпустив, словно боясь, что руки, едва-едва сомкнувшиеся на моей спине, правратятся в стальное кольцо.
— Зойсайт, — повторила мать, чуть поднимая руку, словно стремясь дотронуться до меня, словно желая прикоснуться к лицу. Но я не позволил её этого сделать, резко развернувшись и почти рванувшись к двери, преодолевая несколько метров, отделяющих меня от неё одним движением.
— Цоизит! — повелительный тихий окрик с лестницы ударил хлыстом и моя ладонь, почти коснувшаяся медной овальной ручки, замерла в воздухе, словно парализованная. Плечи непроизвольно дрогнули и чуть опали, но тут же затвердели вновь – что бы я сейчас ни услышал, это на моё решение не повлияет. А услышать я должен был, судя по всему, многое… Словно мне вчерашнего не хватило, словно я нервы в чулане беру – новые, блестящие, крепкие…
— Если ты сейчас сделаешь шаг за порог, двери этого дома больше не откроются для тебя, — ровный голос, в котором слышалась сталь и привычка, что ему просто не могут противоречить, разлился горячей лавой по разуму, заполняя каждую пустоту, возникшую на месте выдранных отчаянием и обидой воспоминаний. Заполняя всё, что мог заполнить и забираясь в самые дальние уголки вскипевшего сознания, стремясь подчинить и властвовать. Властвовать, как властвовал пятнадцать лет до этого. Но только он не учёл одного, этот голос. Того, что прошедшая ночь изменила меня настолько, что теперь эта лава приносила лишь боль, но не стремление тут же соглашаться с ней и топтать свои желания, как топтались они всё это время. И именно эта лава всё-таки заставила меня развернуться к лестнице лицом, почти спокойно встречаясь глазами с зелёным огнём глаз мужчины, по-прежнему стоящим наверху и даже не собирающимся спускаться.
— Я сам закрою их за своей спиной и, поверь мне, отец, я ни разу в жизни не пожалею о своём решении, — странно, мне казалось, что мой голос сорвётся при первых же словах, но он прозвучал почти так же спокойно, как и голос графа Малахита, вздёрнувшего бровь и двинувшегося чуть вперёд, облокотившегося на лакированные перила.

— Это твой последний шанс, Цоизит, — глаза отца словно впивались в мозг, ища там уязвимое место и стараясь манипулировать, как множество раз до этого, как тысячи выборов ранее. Но, к сожалению, власть кончилась со вчерашним, почти выкрикнутым, оскорблением и заверением, что Дом Огненных не примет наследника, который предпочитает обществу прелестных куртизанок компанию одного мужчины…
Вместо ответа я просто молча снял с шеи цепочку, на которую был надет небольшой хрустальный резной ключ, с которым я не расставался с самого рождения. Ключ, символизирующий доверие семейных традиций и завещаний, передачу родовых ценностей и устоев, переход силы рода и символ принадлежности к Дому. Ключ, который ещё несколько дней назад был моей гордостью, а теперь казался мне камнем не шее… Прозрачным, отливающим огненными переливами камнем. На невысоком столике, стоящем около дверей, он явно смотрелся лучше, чем на моей коже.
Не проронив ни звука я вновь взялся за медную ручку, чуть поправив лямку на плече и стараясь на закусывать губу слишком заметно.
— В таком случае, у меня больше нет сына, Цоизит, — спокойные размеренные слова, доносящиеся сверху, уже не били – гладили по лопаткам раскалёнными жгутами. Но до сердца, всё же пробраться не могли, потому что я запретил своему сердцу откликаться на них, поворачивая медный круг в ладони и пуская в густое напряжение, обволакивающее дом, солнечный ветер, царящий на улице.
— У тебя его и не было, — в тишине, которую можно было резать ножом, я сделал шаг за порог, притворяя за своей спиной тяжёлую дверь и не задерживаясь на лестницах крыльца, плавно перетекающих в парковую дорожку.
Меня не остановили в воротах, видимо, всё же разумно предположив, что это бесполезно и меньшее, что я могу сейчас – это попросту расплавить чугунные створки неконтролируемым бешенным потоком огня, который сверкал не только в заполненных остатками боли глазах, но и за спиной – лёгкой дымкой, почти незаметной, но не проходящей. Переборов желание всё-таки подпалить ближайший куст сирени, вспомнив о том, что матери он дорог особенно, ибо привезён с родины, я ограничил себя тем, что всё-таки позволил кучке опавших листьев вспыхнуть под старым клёном и, не сбавляя шага, проскочил мимо двух привратников, удивлённо проводивших меня непонимающими взглядами. Видимо, сумка на плече и запахнутый на все пуговицы сюртук, всё-таки о чём-то им рассказали…
Широкий тракт встретил меня пустотой и тишиной. Необъяснимая для осени жара пекла голову, но мне было ровным счётом на это наплевать, потому что мозг и так плавился под тяжестью воспоминаний, от которых я никак не мог избавиться, даже не смотря на то, что запретил себе думать об оставленном доме вообще.
Начавшаяся два часа новая жизнь пугающе обещала быть одинокой и полностью зависящей лишь от меня. Но я знал, что сломать ей меня не удастся – главное решение в ней я уже принял, когда снял с шеи цепочку под умоляющий взгляд матери всё же передумать.
Я уверенно шагал вперёд, хотя каждый шаг отзывался в душе глухим ударом и дарил новые и новые волны боли, которая разливалась по сознанию горькой печалью. Но я попросту не мог себе позволить повернуть назад, признать свою слабость, вернуться и попросить простить себя… Простить себя… Простить за что?.. За то, что избрал свободу, вместо пожизненной каторги наследия традиции? Свободу вместо ненужного брака, который точно бы последовал, постучись я в двери вновь – привязать, усмирить, приковать узами несуществующих чувств, сломать и вырвать крылья… Свободу, принесённую решением, которое далось в ночи тихой истерики и пропитанной до предела слезами подушкой. Свободу, вместо привычного подавляющего повелительного присмотра… Чёрт, это низко, да, но я попросту не мог больше оставаться в доме, в котором моё сердце растоптали одним лишь презрительным взглядом, одним лишь уничижительным словом, одним лишь обещанием выбить из меня дурь, выбить чувство, которое поселилось в моём сердце, выбить приказом забыть и приказом подчиниться…
— Цоизит?.. — удивлённое восклицание заставило меня замереть на полушаге, резко вскинув голову, отбрасывая со лба огненную прядь и развернуться, не веря в то, что голос, услышанный за спиной – всё-таки не плод моего разгорячённого злостью воображения.
Солнце искрилось на снежно-белых волосах, переливалось на эполетах серебристого плаща золотыми искрами, играло на серебряной сбруе, зажатой в сильных пальцах, затянутых в белоснежные перчатки. Я только лишь тихо выдохнул, осознавая, что догнавший меня всадник – реальность, а не видение, пришедшее с жарой и болью в измученном сердце.
— Цоизит, что ты тут делаешь?.. — удивление сверкало в серых глазах и сквозило в взволнованном голосе.
— Выбираю, Лорд Кунсайт… — я только лишь слабо улыбнулся, стараясь не подать вида, что уже начинаю оседать на землю от мгновенно накрывшей слабости в в один миг подкосившихся ногах. Или это вовсе не ноги подкашиваются, а земля из-под них уходит?.. Уже прижимаясь к сильной груди и почти неосознанно обнимая за покатые мускулистые плечи, я понял, что незаметным для меня движением мужчина подвёл своего пепельного жеребца почти вплотную ко мне и подхватил меня в седло одним уверенным размахом. Белоснежные волосы упали на лицо, когда смуглый всадник склонился надо мной для того, чтобы внимательно взглянуть в глаза, не отрываясь и не произнося ни слова. Лёгкая тень улыбки скользнула по красиво изогнутым губам и отразилась во всё ещё встревоженном взгляде.
— Ты уверен, Цоизит? — тихий голос волнами спокойствия разлился по моему взбудораженному сознанию, и усталость бессонной ночи накрыла с головой, заставляя прислониться к плотной ткани пепельного кителя ещё и горящим лбом. Надёжные объятия, тут же сомкнувшиеся на плечах, словно разбили последнее сомнение, прогоняя образ оставленного дома из мыслей и заполняя их не сожалением, а решительной уверенностью, что мой выбор верен, потому что он сделан именно ради этих вот объятий.
— Да, Милорд, — я твёрдо кивнул, глядя в серые глаза, ставшие для меня однажды Вселенной и послужившие видением, положившим конец ночным раздумьям – резко, чётко и разом, позволяя принять одно-единственное верное решение. — Я уверен… Абсолютно… Во всём… Так же, как я уверен в том, что я сейчас отправлюсь с Вами в Военную Академию Терры… Только с Вами…
— Вот она – истинная кровь Огненных, — тихонько хмыкнул Лорд Кунсайт, убирая с моей щеки рыжий локон, выбившийся из низкого хвоста, стянутого на затылке изумрудной лентой. — Ты не устаёшь меня поражать, Цоизит…
Я вновь кивнул, борясь с желанием потянуться вслед за исчезнувшей с моего лица ладонью, затянутой в белоснежную ткань перчатки, и тихо улыбнулся в ответ на улыбку, светящуюся в серебристом взгляде. Улыбку, пришедшую на смену волнению и обеспокоенности. Улыбку, за которую – и в этом я тоже был уверен – я пойду хоть на край света, хоть на Последний Рубеж, хоть на Северные Границы – только лишь за ней, ни за чем более…
— Могу ли я попросить Вас о маленькой услуге, Милорд? — слова сами сорвались с губ, хотя кроме тихого дыхания я выпускать вовсе ничего не собирался. Блондин, бережно прижимающий меня к груди, заинтересованно вскинул бровь, чуть заметно улыбаясь. — Можно называть меня Зойсайтом… Пожалуйста…

Я не думал, что в этой фразе прозвучит настолько откровенная мольба, что Лорд Кунсайт сведёт брови и только лишь через несколько секунд позволит себе вновь улыбнуться, словно преодолевая какую-то внутреннюю борьбу, какой-то непознанный мною порыв. И едва заметное поведение сбруи, словно бы мужчина решил повернуть назад – к тому месту, из которого я ушёл, забывая его название – прекратилось не окончившись, не завершившись. Тень тихой ярости прошла почти мгновенно, осев в сером взгляде лишь на секунду и изгоняясь моим изумрудным огнём, встретившимся с серебром.
— Конечно, Зойсайт, — искреннее тепло прозвучало в голосе и я всё-таки не удержался и обвил сильную шею руками, совершенно наплевав на то, что не собирался этого делать и под страхом смерти. — Думаю, что Огненный Лорд может позволить себе это имя…
— Спасибо, Лорд Кунсайт, — глядя в серые искры под ресницами, я окончательно расслабился в сильных объятиях и, прижимаясь к груди настолько плотно, насколько мог, улыбнулся первой по настоящему свободной и открытой улыбкой. Желанной и так долго искавшей путь на свободу.

======================================================
