Вскинуты знамёна, и мечи уже покинули ножны… На копьях сверкает отражение разлившегося за спиной багряного света, источаемого сверкающими алыми глазами. Латные перчатки холодят горячие ладони, успокаивая и вселяя уверенность… Но уверенность в чём…
Она идёт по плитам подобием смертоносного тайфуна, хотя, она и есть – сама смерть… Смерть для всех, кто встанет на её пути в эти минуты. Мраморная крошка осыпает ей туфли и шлейф темно-фиолетового платья. Она не замечает… Ничего не замечает вокруг…
В её глазах – огонь, в руках – погибель. За спиной – мы… Четверо замерших с вскинутыми мечами и поднятыми щитами. Четыре генерала, вышедших на последнюю битву следом за своей Королевой…
Мы помним вчерашний совет и тихий приказ о наступлении… Внезапном наступлении, которое не смогут предотвратить… Ни предупреждение нашего предателя-принца, ни попытки Лунного Королевства отбиться.
— Кунсайто-сама… — голос младшего из нас чуть дрожит – то ли от страха, то ли от возбуждения. Тонкие пальцы как-то несмело, чуть ласково, сжимают рукоять полуторного меча. Вот-вот погладят.
— Я знаю, Зойсайт… — ледяные глаза старшего сверкают багряными всполохами – совсем как безумный взгляд за армией, взгляд, швыряющий в спину потоки ураганного ветра и повелевающий идти вперёд… Нет, не идти – нестись на острие клинков, падая грудью.
— Одним ударом… — наш Звёздный Лорд, спокойно держащий в руках древко копья, чуть опускает голову, позволяя каштановым кудрям упасть тенью на глаза.
— Сразу… — четвёртый из нас отводит взгляд в сторону – на полуразрушенную беседку, накренившуюся на треснувшую колонну, овитую засыхающим плющом. В глазах Иллюзорного нет боли – тихое отчаяние…
Мы не спешим – некуда… Впереди беснуется пламя пожара, преграждая путь, хотя мы знаем – мы свободно пройдём по этому лиловому огню, ибо оно – наше творение. Смертоносное заклятие, сжигающее плоть под латами, пробирающееся сквозь доспехи Лунной Гвардии…
Трясётся земля, трясется Луна, трясутся плиты, на которых мы стоим, сотрясается дворец Лунной Королевы. Сотрясается не от битвы – от боли… Крики агонии, в которую превратился бал… Крики – предвестники нашей победы…
Четыре сверкающих звезды мчатся на встречу нам, отделившись от треснувшего купола Лунного Храма – рубиновая, изумрудная, золотая и сапфировая… Мы знаем, что это те, кто попытается нас остановить… Только лишь попытается, потому что остановить нас невозможно. Потому что поздно нас останавливать…
— Кунсайто-сама… — вновь произносит младший и чуть ступает вперёд – из-за спины Первого, словно стараясь защитить того от приближающихся звёзд. Ледяной лишь усмехнувшись, одной только бровью поведя возвращает Зойсайта на место.
— Пришло время… — произносит старший из нас и молча вскидывает руку с тяжёлым мечом. Следом взмывают наши клинки, сверкающие кровавым, хоть и не окроплены ещё кровью.
Отрываясь от мраморных плит, поднимаемся в воздух за клинками, застываем, дожидаясь несущихся искр, в которых уже угадываются знакомые девичьи силуэты. Дожидаемся, чтобы воплотить задуманное – одним ударом, разом, без боли… За Землю… И за Луну…

======================================================
