      — Думаю, что тебе стоит просто поговорить с ней…
      Тихая фоновая “Et si tu n'existais pas” ничуть не мешала разговору. Приглушённый свет, падающий на столик, устроившийся в арочном оконном проёме и отгороженный от остального зала ресторана невысоким поребриком, прятал от посторонних глаз. Даже не смотря на то, что за стрельчатыми окнами нёсся ночной Токио, иллюзия уединённости нарушена не была. Затянутые в спокойный дымчато-серый сатин стены зала, стилизованные люстры и канделябры, круглые столики и высокие стулья создавали атмосферу торжественности приёма в старинном замке. Да и сам ресторан, представленный как трапезная средневекового феодала, облагороженная и подтянутая современными технологиями, располагал к задушевным беседам. “Castle” пользовался популярностью у публики, способной оценить точность воспроизведения вязи на серебряных вилках и переплетений рожков люстры на сто свечей, умеющей отличить геральдику дома Монфор-л’Амори и дома Монфор-Кастр, понимающей толк в заточке висящих на стенах оригинальных клинков. У эстетов, в чьих жилах текла страсть к средневековой истории, преподносимой благородно и красиво.
      Кунсайт был одним из таких эстетов. Ресторан, открывающий свои двери далеко не всем, точнее – не каждый мог бы распахнуть створки, убранные под стеклянные ворота замка Свирж и не только потому, что весили они довольно прилично, но и оттого, что мир, скрывающийся за этими воротами, был доступен только носителям золотых банковских карт – уже несколько лет служил вечерним приютом для блондина, ищущего уединение. Ни суетливых официантов, ни шумных компаний, ни перебегающих по полу неоновых огней. Так разительно отличающаяся атмосферой тишина, совершенно другая половина ночной столицы, не та, к которой привык беловолосый бог. Не та, которая была его жизнью. Не та, которая и открывала для него вот эти двери – в его собственное уединение.
      Но сегодня одиночество спокойного вечера было нарушено. И Кунс прекрасно понимал, что по-другому – нельзя.
      — Она не хочет разговоров, — сидящий напротив сероглазого мужчины Джедайт, рассеянно комкая в ладонях салфетку, проводил взглядом прошедшую за окном пару. Стрельчатые разъёмы позволяли беспрепятственно оглядывать ночной Бродвей и наблюдение за людьми, проходящими мимо ресторана было одним из излюбленных занятий Кунсайта. О чём они думают, пока спешат куда-то в ночь, совершенно не обращая внимания на тех, кто идёт с ними плечом к плечу, может быть, даже изредка задевая? Что за желания живут в сердцах тех, кто пересекает небольшой сквер подле замка? Кто их ждёт там – куда они так торопятся… Или, наоборот – не ждёт, если следить за теми, кто идёт спокойно, даже, порой, нехотя. Наслаждаясь ночными огнями и тёмным воздухом… Чем они дышат – одинокие, смотрящие в небо, различая сквозь свет неона яркие звёзды? Кого они зовут, обращаясь к этим звёздам, кого ждут? Или кого уже дождались – пары, смеющиеся за окнами? Что в их жизни – счастье, боль, понимание, отрешённость друг от друга? Вышли ли они на своё первое свидание, или это тяжёлая прогулка перед расставанием? Цветы в руках – радость встречи или извинение?..
      Кунсайту нравилось вот так – сидя за столиком, потягивая из высокого бокала бордовое “Eligo” и иногда ловя глазами отражение в оконном стекле тонкого огня свечи, стоящей подле левого локтя, просто наблюдать. Да, кому-то это занятие показалось бы странным, но блондину давно уже было ровным счётом наплевать на мнение толпы. Свои переживания типа «А что подумают?» он оставил где-то в далёкой студенческой молодости, прошедшей под гербом Кембриджа. Примерно там же, где и стеснение. Капитан сборной колледжа по гребле не должен был заморачиваться тем, что о нём думают стоящие на одну ступень ниже него. Кунсайт и не заморачивался – просто оставался лучшим, совмещая в себе спортивную карьеру, уверенное удержание кубка, отвоеванного у Оксфорда за время учёбы пять раз подряд и планомерное написание диплома с выделенным аспектом философии Канта. Совмещая несовместимое, блондин приучил себя не обращать внимания на тех, кто был против такого совмещения. И теперь, вечер за вечером рассматривая людей через окно своей крепости, танцор ловил себя на мысли о том, что приобретённое в юности умение спасает от лишней головной боли… Только вот, к сожалению, не от всех её аспектов.
      Но на своих тараканов у смуглого бога сейчас не было времени, потому что тараканы друга, что стали причиной уединения с разговором за столиком и двумя бокалами, разбушевались не на шутку.
      — А чего она хочет? — тонкий луч, отразившийся от ободка подсвечника, скользнул в рубиновой глубине золотым всполохом и затрепетал по граням стилизованного под толстый хрусталь бокала. Джедайт приподнял хрупкую тару над столом и поднёс к губам, но с глотком помедлил.
      — Она ничего не хочет, — короткостриженый блондин словно нарочно не смотрел в глаза своему другу, избегая пересекаться взглядами и всё так же исследовал ночной тротуар за окном.
      — В том-то и дело, что ничего… Говорит, что всё нормально. Что её ничуть не задевает… Но я-то её знаю – задевает.
      — А, может быть, всё-таки нет? — Кунсайт внимательно изучал отражение голубых глаз в тёмном стекле, ловя каждый взмах ресницами, стараясь разглядеть - глубоко ли рана прошла в душу или врачевать можно спокойно, не натыкаясь на подводные камни?
      — Кунс, она… — молодой танцор запнулся, словно подыскивая слова. Тихий голос Джо Дассена лился над столиками, погружая в дымку проникновенного доверия, подразумевающего под собой откровенность. — Ты ведь знаешь Тетис… Очень хорошо знаешь. Да, мы не связаны обязательствами, да, мы не любили друг друга… Но знать, что ей всё-таки больно, хотя она и не против этой боли…
      — Гадко, — закончил за друга блондин, усмехаясь одними только уголками губ.
      — Именно – гадко, — вздохнул Джед, в конце концов, развернувшись к Кунсайту лицом.
      «Боги, мальчик, как же тебе хреново!», — скользнувшая мысль резанула по венам и блондин молча указал на бокал в руке друга. Джедайт противиться мягкому приказу не стал и сделал глоток, прикрыв глаза и чуть осунувшись, словно сгорбившись под невидимой ношей.
      — Поговори с ней, — медленно произнёс Кунсайт, вновь ловя глаза Джеда, и не отпуская их серьёзным взглядом. — Как бы она ни сопротивлялась, как бы ни доказывала то, что ей это не нужно. Да, я очень хорошо знаю Тетис. Слишком хорошо, чтобы отмахнуться от того, что ты мне рассказываешь. Да, она сильная, но даже у такой сильной женщины душа очень ранимая. Ты бросил её – как это назвать по-другому?

      Джедайт пожал плечами, делая ещё один глоток и тяжело вздыхая. То, что парень не спорил и не пытался возразить, Кунсайта не удивило. Джед был из тех мужчин, у которых, как ни странно, ещё оставалась совесть и именно она сейчас грызла танцора так, что тот даже не возразил, когда Кунс уволок его на задний двор клуба сегодня ночью и смог вытрясти объяснение того, что происходит. Не сходящая за последние полгода улыбка, отражающаяся в голубых глазах, меркла с каждым днём и Кунсайт решил было, что проблема заключается в какой-то серьёзной размолвке с Рэй, перебравшейся к Джеду где-то через неделю после знакомства. Однако, оказалось, что Джедайта беспокоит совершенно другая женщина, которая ему оказалась не менее близка, чем черноволосая красавица.
      Тетис. Оставленная любовница, слишком гордая для того, чтобы признать нанесённую ей рану. Да, между ними не было обязательств, но разве сердцу это объяснишь? Девушка не подавала виду, но подсознательно молодой танцор чувствовал, что что-то не так. Не так во взглядах, которые она бросала на него при, теперь уже, очень редких встречах. Не так во фразах, которыми удавалось перекинуться. Не так с жестами, обращёнными к нему. Когда Джед спросил прямо, Тетис лишь улыбнулась и попросила не беспокоиться. Но не беспокоиться блондин не мог И накрутил себя до такой степени, что уже Кунсайт забил тревогу. И потащил друга лечиться. Лечиться разговором и вином.
      — Она считает, что справится? — продолжил блондин, чуть откинувшись на спинку высокого стула и вновь увлекая взгляд Джедайта в танец со своим взглядом. — Она права – справится, никто в этом не сомневается. Она это тоже понимает. Но только то, что в одиночку справляться будет намного тяжелее – ей не объяснишь. Никто не сможет объяснить. Никто, кроме тебя – того, кого она теперь будет вычёркивать из своей жизни день за днём.
      — Тогда смысл в разговорах? — голубоглазый мужчина качнул кистью, заставляя вино в бокале вязко плеснуть. — Если она хочет вычеркнуть меня? Зачем ей лишний раз напоминать о том, что я вот так бросил её, хотя у нас никогда не было договорённости остаться вместе?
      — Договорённости, — Кунсайт фыркнул, чуть отводя взгляд и ловя глазами быстрый росчерк фар за окном. — Это не кодекс, Джед. Это – обиженная девушка. Именно – обиженная, как бы вы оба этого ни отрицали. Да, вы не любили друг друга, но привязанность-то ведь была… Такая же, как и у друзей. Не мне тебе объяснять понятие дружбы. Но если ты получаешь удар в спину от того, кому доверял – это больно вдвойне. Сейчас Тетис переживает именно такой удар – не любовный, но от друга. Ей страшно, что ты разрушишь всё до конца и у неё не останется даже шанса на то, чтобы хоть иногда видеть тебя. Она дорожит тобой – именно поэтому и старается убедить тебя в том, что ей не больно. Она понимает, что ты уже не вернёшься – и хочет освободить тебя от себя. Не допусти того, чтобы она думала, что не нужна тебе больше. Не потеряй её. Она не любовница – она друг. Она стёрла себя-любовницу из твоей жизни. Не разрешай ей стирать и себя-друга…
      — Тебе никто никогда не говорил, что тебе пора открывать кабинет частной психологической помощи? — смешок Джедайта утонул в новом глотке вина, отразился от хрустальных стенок и вернулся в глаза. Блондин поставил бокал на стол и сцепил пальцы в замок на кремовой салфетке, укрывающей поверхность столешницы.
      — Совмещённый с приватом? — усмехнулся Кунсайт, расправляя плечи и незаметно переводя дыхание, понимая, что самая напряжённая часть разговора позади. Теперь, когда ледяная корка проломлена и Джедайт готов к тому, чтобы воспринимать ситуацию адекватно и разумно, всё обещало закончится нахождением выхода. А выходы Кунсайт находить умел.
      — Ты думаешь, что Рэй примет такое моё поведение? — Джед потянулся к меню, явно решив сделать заказ и Кунс вздохнул ещё свободнее – если у друга проснулся аппетит, то всё совершенно не плачевно.
      — А ты считаешь, что нет? — старший танцор с лёгкой улыбкой наблюдая за тем, как друг листает ламинированные страницы, пригубил вина. — Она у тебя умничка, каких поискать. И сама прекрасно всё понимает. Тебе не стоит бояться по поводу того, что вместо ласки ты будешь получать порции ревности каждый день. Она до такого не опустится.
      — Знаешь, ей удалось опустить меня, уж на скандал её хватит, — Джед остановился где-то на середине папки и поднял уже более весёлый взгляд на друга. — Маленькая домашняя война её только раззадорит.
      — Тогда готовь окопы, — развёл руками блондин, пряча улыбку. — Потому что оставить ситуацию такой, какая она есть у тебя не получится.
      — Думаю, что вместе с окопами мне нужно будет подготовить гроб, лопату и завещание, — рассмеялся Джед, захлопнув меню. — С моей тиранки станется!
      — Копай глубже – выкопаешь клад. Будет чем задабривать, — Кунсайт, с удовольствием отмечая то, что в голубые глаза вернулся привычный задорный блеск, потянулся за своей папкой, затянутой в чёрный бархат, осознавая, что к концу насыщенной ночи проснулся зверский аппетит. И заглушить его в компании повеселевшего друга было очень привлекательным вариантом.
======================================================
      — Повторить? — бутылка с виски замерла над невысокой стопкой.
      Мужчина лет двадцати пяти с потухшими синими глазами на уставшем лице смерил бутылку пристальным, изучающим взглядом, словно оценивая степень крепости и прикидывая последствия, молча кивнул и затянулся сигаретой, зажатой в трёх пальцах. Золотистая струя алкоголя сверкнула в стеклянных гранях. Мужчина, заворожено глядя на янтарные искорки, дождался, пока виски заполнит стопку на треть и, резким движением подняв тару с барной стойки, залпом осушил. Поморщился и сделал знак рукой – повторить.
      Барменша – довольно-таки симпатичная шатенка с блестящим изумрудным взором – равнодушно пожала плечами и вновь плеснула в стопку.
      — Тяжёлый день? — абсолютно шаблонный вопрос.
      — Угу, — абсолютно шаблонный ответ. — Тяжелее не придумаешь…
      — Ну, при изрядной доли фантазии… — почти сочувственно усмехнулась девушка. — Может, и получится…
      — Нет, — уверенно заявил клиент, старательно изучая подтаявшие кубики льда на дне квадратной стопки. — Даже обладая абстрагированным от стандартной философии и не обобщённым с обыденной реальностью воображением, трудно представить более фрустрационное состояние вселенского равновесия по соотношению удач и неудач, которые собрались в точке своего апогея за минувшие сутки…
      — Похоже, что неделька выдалась не самая благополучная? — хмыкнула барменша, покосившись на мужчину. Тот, откинув назад роскошный кудрявый хвост цвета настоящего горького шоколада, криво усмехнулся.
      — Звёзды сегодня определённо не на моей стороне.
      Black Velvet искрился за стеклом бутылки, стоящей на стойке и шатен вновь не удержался от короткого кивка. Девушка неодобрительно качнула головой – мужчина и так уже находился в состоянии некантовки, но всё равно продолжал планомерно накачиваться спиртным. Синие глаза требовательно сверкнули – и девушка, тихо вздохнув, подчинилась.
      — Думаю, что три-шестнадцать – как раз ваше счастливое число, — барменша осторожно улыбнулась, держась на грани штампа. Заигрывание с клиентами никак не входило в планы владельца бара и её работодателя, но девушке хотелось поддержать своего незадачливого посетителя. Шатен же, практически не обратив внимания на произнесённую сумму счёта, перевалившую за три тысячи йен, только лишь повёл плечом в ответ на проявление пусть и трафаретного, но интереса, достал из внешнего кармана пиджака кожаный бумажник, отсчитал купюры и молча положил их на покрытую лаком столешницу.
      Девушка за стойкой вновь вздохнула. Но стопку не наполнила – может быть и в самом деле хватит? Шатен же окинул ряды бутылок за её спиной скучающим взглядом и вновь уставился на кубики льда в пустом стакане, предварительно затянувшись тлеющей сигаретой…
      Барменша из-под ресниц изучающе глянула на мужчину. Ну вот что он тут забыл? Такие заведения как «Галеон» явно не его формат. Ему больше подойдут роскошные, яркие аквариумы со стеклянными стенами и тихой музыкой, льющейся из спрятанных динамиков, дамы в коктейльном и собеседники в чёрном. Ибо о любви к шику говорили часы Bovet в стальном корпусе, выглядывающие из-под манжета рубашки, вишнёвый Dunhill, зажатый между тремя пальцами и заказанный Black Velvet – самое дорогое, что имелось в ассортименте «Галеона».
      Эффектный, красивый, хорошо одетый… Лёгкий светло-бежевый твидовый костюм, сидящий на стройной фигуре как влитой, распахнутый ворот нежно-голубой рубашки открывающий загорелую грудь, в меру накаченные бицепсы, привлекающие взгляд, шоколадные кудри, рассыпанные по плечам и синие глаза, накрытые усталостью и тоской… Случайная пташка в тихом баре среднего пошиба, спрятанном среди сверкающих колоссов неоновой ночи и приютившем всего пять заблудших душ этим вечером…
      — Вы когда-нибудь видели падающую звезду? — спросил вдруг шатен, оторвавшись от созерцания стекающих по внутренней стороне стопки капелек и взглянув в зелёные глаза девушки прямым, неприкрытым взглядом. Барменша стушевалась, сама не понимая почему.
      — Ни разу, — честно призналась она, изучая аристократическое лицо собеседника. Прямой нос, изящный разлёт бровей, высокий лоб, скрытый под завитками густой чёлки. И влажные губы, покрытые тонким слоем сигаретного дыма и соблазна.
      — Вам повезло, — усмехнулся клиент. — Не верьте тем, кто говорит, что падающая звезда – к счастью.
      — К исполнению желаний, — осторожно поправила мужчину девушка.
      — Возможно, но только не наших! — хохотнул шатен, туша сигарету об дно пепельницы и резко поднимаясь на ноги. Естественно, мужчину тут же повело в сторону и, для того, чтобы удержаться на ногах, ему пришлось ухватиться за столешницу бара. Девушка рванулась было вперёд с явным желанием помочь своему незадачливому посетителю, но тот только лишь повёл ладонью, предупреждая её от действий.
      — Думаю, что Вам не нужны лишние выговоры… — шатен на секунду запнулся, сфокусировал взгляд на бэйджике, пристёгнутом к атласному вороту фирменной белой рубашки и всё-таки прочитал имя. - Макото. Поэтому, не компрометируйте себя. Для этого вечера достаточно одного доверившегося звёздам…
      Он развернулся, для того, чтобы наметить себе более-менее приемлемый путь между столиками к выходу, но в этот момент в кармане распахнутого пиджака шатена завибрировал телефон, через секунду добавляя к тихому гулу плавную мелодию «Лунной Сонаты». Макото густо покраснела, когда до её слуха долетело выражение, которое обронил мужчина, выколупывая из складок одежды сотовый.
      — Да, Кунс, — устало бросил в трубку шатен, прикрывая глаза рукой и опираясь на стойку. — Да иду я уже, иду… Да мне плевать на постановку!.. И что?.. Если она во мне сомневается – передай ей, что я зайду за расчётом завтра!..
      Не дослушав возмущённый голос собеседника, синеглазый с раздражением нажал кнопку отбоя и запихнул телефон обратно в карман. Затем, выпрямившись во весь рост и откинув в очередной раз кудрявый хвост, мужчина, довольно-таки твёрдой походкой, не выдающей того, что всего несколько минут назад шатен заглотил пять стопок крепчайшего виски, направился к выходу из бара.
      Девушка проводила спину своего странного клиента недоумевающим взглядом, вздохнула, пожала плечами под аккомпанемент закрывающейся двери, и потянулась было за салфеткой, для того чтобы протереть столешницу, но заметила оставленный мужчиной бумажник. Макото вздрогнула, схватила портмоне в руки и кинулась к перегородке стойки, чтобы броситься следом за шатеном, но её остановил неодобрительный взгляд Анзу, выглянувшего из кабинета и ставшего свидетелем финала истории с пьяным синеглазым. Девушка сжала зубы и нехотя вернулась обратно к своему месту. Потерять и эту работу ей не улыбалось совершенно, а хозяин бара, явно давший понять, что лучше уж один забытый бумажник, чем оставленная без присмотра касса, только усугубил положение.

      Макото тихо вздохнула, и хотела было убрать портмоне в ящик для утерянных вещей, но всё же не удержалась и бросив быстрый взгляд на вновь закрывшуюся дверь кабинета Анзу, сунула нос в бумажник.
      К своему удивлению, вместо кучи кредиток и банковских карт, девушка обнаружила там только десять долларов, пару сотен йен и чёрный прямоугольник визитки. Заинтересовавшись, барменша извлекла картонку из отсека портмоне.
      Серебряная вязь готического шрифта мерцала в свете нескольких ламп бара. Полумесяц над выбитыми буквами казался выпуклым и объёмным. Мако, затаив дыхание, дотронулась до витиеватых строчек.
      «Ночной клуб «Midnight dancer». И больше – ни слова. Ни адреса, ни контактного телефона. Чёрный матовый квадратик плотной бумаги. Довольно-таки дорогой, кстати, бумаги…
      Девушка озадаченно прикусила губу. О клубе с подобным названием ей слышать не приходилось, бывать – тем более. Но, скорее всего, ушедший шатен являлся его завсегдатаем – иначе, зачем таскать визитку непосещаемого заведения с собой?
      Улыбнувшись, Мако убрала бумажник в стол, но картонный квадратик по-прежнему остался в руках девушки. Серебряные буквы жгли пальцы и интерес, блестевший в зелёных глазах, отражался на их занятном переплетении. Загадочный шатен наверняка будет рад, если оставленное им портмоне всё же вернётся к хозяину. И тем более, завтра намечается выходной – времени будет достаточно для того, чтобы разузнать побольше о клубе с таким интригующим названием…

======================================================
      Декорации ему определённо не нравились. Впрочем, как и танец. Одно только воспоминание о белых атласных лентах, спускающихся с усыпанного софитами потолка и сцене, погружённой в мерцающий серый дым, наводило тоску и жгучее нежелание что-либо репетировать. Предлагаемый пафос убивал, хоть Нефрит и понимал, что без него танцу не быть… Прохладный пол приятно расслаблял ступни, но спина уже порядком занемела от непрекращающихся сгибов, требуемых постановкой, улыбка, которая по идее должна была быть намертво прилипшей к чувственным губам, постоянно сползала с лица, обнажая усталость и недовольство, а назойливые мысли мешали сосредоточению на отсчёте поворотов и переплетении рук…
      — Чёрт, Неф, да что с тобой происходит-то сегодня?!
      Он хотел было буркнуть, что ничего особенного, но промолчал. Если уж даже Алмаз, которому дела до душевного состояния его «рабочего материала» не было ровным счётом никакого, заметил что-то неладное, то стоит задуматься.
      Раздражённо бросив влажное скомканное полотенце на пол, шатен развернулся на каблуках и сделал пару шагов вглубь сцены, стараясь не реагировать на недовольство, проступившее на красивом лице постановщика танцев. Алмаз же нервно тряхнул светлой шевелюрой, доходящей до плеч и возмущённо всплеснул руками.
      Нефрит изогнулся в очередной растяжке, повёл рукой, словно бы обрисовывая себя вдоль талии и бёдер… и вновь споткнулся, потеряв счёт.
      — Ты музыку вообще слышишь? — скривился блондин, резко шагнувший к обитому сталью бортику. — Ты в такт не попадаешь абсолютно! Прогибайся ниже, какого фига ты спину держишь?!
      Злобный блеск синих глаз из-под тёмной чёлки Алмаз не разглядел. Ну, конечно, разглядит он, как же! Тут ведь над его гениальной постановкой извращаются, халтурят! Разве может быть что-то кощунственнее?!
      — Неф, премьера сегодня, а ты так и не можешь понять, что от тебя требуется!
      Он подскочил к блондину, забывая про спокойствие, всё-таки не выдержав и позволив копившейся ярости выплеснуться в голос.
      — От меня требуется выйти, повилять задницей перед толпой размалёванных тёток и свалить нахрен! Больше – ничего! Если тебе хочется актёрской игры – поставь Джеда! Не устраивает моё исполнение – твои проблемы! Найди того, кто будет полностью соответствовать твоему гению! А мне всё это уже осточертело!
      — Успокойся, — тихо посоветовал Алмаз, растерянно наблюдая за внезапно вспылившим шатеном. Неф фыркнул, выпрямился и, подобрав валяющееся махровое полотенце, с силой ударил по клавише магнитофона, вновь возвращаясь к попытке отработать выпад на левую ногу. Но непрошедшая злость и неостывшее раздражение давали о себе знать, и движения танцора вместо плавных и эротичных получались резкие, угловатые, лишённые соблазна. С парнем что-то явно происходило и это что-то мешало и работе, и общению.
      Следя за тем, как шатен оттачивает вертикальную восьмёрку бёдрами, и прикусив себе язык для того, чтобы не бросить замечание, которое обернётся новым взрывом, Алмаз отошёл к ряду стульев, стоящих у ближней стены и тяжело вздохнув, опустился на одно из кожаных сидений. Извлёк из кармана модно протёртых джинсов пачку Marlboro, щёлкнул бронзовой зажигалкой и сделал пару неглубоких затяжек.
      Громкая музыка, раздающаяся из динамиков переносного бумбокса, примостившегося на бортике сцены актового зала, в котором, собственно и происходили все репетиции, била по барабанным перепонкам, оглушала кастаньетным перестуком, заставляла двигаться в такт переливам флейт против какого-либо желания тела и мозга. Но блондин и не думал убавлять громкость, установленную Нефом, понимая, что импровизированная перегородка из мегагерц ставит так необходимую сейчас для шатена дистанцию, ограждает от внешнего мира, даря хоть какую-то иллюзию независимости.
      Поведение Нефрита в последнее время не отличалось сдержанностью и не нужно было обладать уникальным вниманием, чтобы это заметить. Из спокойного ироничного рубахи-парня, бывшего душой компании и умеющего любой конфликт свести на нет – практически в истерящего по любому замечанию параноика… Такое преображение на пустом месте не происходит, должны быть причины. А уж проявления – тем более… Именно поэтому тирада, практически выкрикнутая в лицо, ничуть не удивила постановщика. Скорее – обрадовала, потому что уж слишком долго он её ждал. Напряжение росло с каждым часом, с каждой минутой проводимой на репетициях за прошедшую неделю и Алмаз давно уже приготовился к фонтану эмоций, которые просто должны были захлестнуть шатена. Дождался… Да ещё и с таким превосходным бонусом – очередным обвинением в пофигизме…
      Да, Алмаз, что уж тут скрывать, старался держаться порывисто-холодно со всеми танцорами. Он являл собой образчик «злого гения» танцев, замечающего каждую шероховатость, умелого учителя, способного ткнуть носом в любой косяк, идейного вдохновителя, терпеливого, но взрывного…
      Но его отношение к членам труппы клуба было ровным, одинаковым ко всем. И не только из-за того, что привязанность мешала бы работе, нет. Главной ценностью для Алмаза являлась собственная репутация. И чтобы избежать неприятных эксцессов, связанных с этой самой привязанностью, не давать лишних поводов для сплетен, ненужных слухов о любимчиках, лишённых оснований претензий к специфике танцев, блондин не сближался ни с кем, никому не отдавал предпочтение…
      Ну по крайней мере, очень сильно старался, но получалось плохо! Потому что были те, кто действительно выделялся из общей массы, горел подобно сигнальным кострам в ночи и заставлял уделять им как можно больше внимания, потому что незаурядные способности требовали развития. Нефрит как раз являлся одним из подобных светлячков и цеплял блондина всерьёз.
      Высокий, эффектный, с идеальным телом, невероятной грацией и пластикой, в совершенстве владеющий лицом и отдающийся сцене по полной… Стоило только единожды взглянуть на то, как приглушенный свет в зале разрезают яркие софиты, вырывая из интимного полумрака стройную, мускулистую фигуру парня, как Нефрит начинает сольный танец под сопровождение музыкальной темы Даррена Хэйза «Insatiable», откинув с лица роскошную гриву каштановых волос, как под восторженные экзальтированные крики он освобождается от чёрного галстука… Только лишь от галстука – а стоны, скрытых в темноте зрительниц, уже приближаются к оргазменным…
      Нефрит чертыхнулся и промотав вставку с практически сольным флейтным исполнением, вернулся ко второму припеву, и к полукругу на коленях. Чёрная футболка прилипала к влажному от пота телу, обрисовывая каждую линию мускулистого торса, широкие спортивные брюки обвивали длинные ноги, босые ступни напряжённо дрожали.

      Алмаз тихо вздохнул. Шатену явно не нравилась постановка, и спорить о том, что образ, выбранный для этого танца, просто идеально подходил для Нефрита, было бесполезно. Может быть, Нефу не совсем по душе пришлась “Bounce” Таркана, но элементы арабского танца в сочетании с практически полным стриптизом выглядели невероятно эффектно. И непонятно что против этой задумки имел Нефрит… Арабский принц, медленно скидывающего с себя не только шёлковые шаровары, но и атласные ленты, спускающиеся с потолка и обвивающие руки и плечи… Доказывать невероятную подгонку придуманного образа под типаж Нефа Алмаз попросту устал. Шатен же упёрся рогом и ни в какую не хотел принимать соответствие и понимать идею… А то, что блондин старается показать пластику танцора в выгодном свете, открыть что-то, что было спрятано где-то под ворохом привычных движений и отработанных до автоматизма поворотов, видимо, и вовсе посылалось лесом...
      Но менять что-то было уже поздно – танец заявлен в сегодняшней программе и Нефриту придётся или объяснить причину своего закидона, или всё-таки отбросить придурь в сторону и выступить… А уж если шатен выйдет на сцену – успех будет обеспечен, Алмаз это знал наверняка… Может быть хотя бы после того, как Неф услышит тихое поскуливание, доносящееся из зала и увидит сотни глаз, горящих огнём желания, он, всё же, поймёт, что ломался зря? Может быть, научится доверять чутью постановщика и примет в конце-концов его сторону?..
      Резко оборвавшаяся музыка заставила Алмаза поднять глаза на репетиционную сцену. Танцора на ней уже не было, а скомканное полотенце, одиноко валяющееся на отшлифованном полу, говорило о том, что шатен вновь психанул и поспешил смыться…

======================================================
      Таксист только неопределённо хмыкнул – то ли одобряя, то ли осуждая, когда Мако произнесла название клуба. Забравшись в машину, девушка ещё раз глянула на визитку и убедившись, что не ошиблась, удовлетворённо улыбнулась. Хотя ошибиться она не могла никак – за прошедшие сутки, два серебряных слова, выбитых на чёрном прямоугольнике, прочно засели в мыслях барменши. «Мidnight dancer». Соблазнительно и многозначно… И что самое странное, никто из знакомых девушки и слышать не слыхивал о подобном месте.
      Но зайдя в интернет и пробежавшись по карте популярных ночных заведений Токио, Мако всё-таки отыскала то, что столь заинтересовало её.
      Элитный стрип-клуб, распахивающий свои двери для дамочек, облачённых в меха и бриллианты. Шикарные интерьеры, хорошая сцена, отменные напитки, великолепное обслуживание. Отличные постановки и оригинальные идеи – совладелец клуба Алмаз постоянно преподносит сюрпризы публике. Частые Free -пати, на которых клиентам предоставлялась практически полная свобода действий. Кроме того – еженедельные ночи «для мужчин», не менее зажигательные, чем остальные…
      Но главное – танцоры… Фотогалерея мальчиков, состоящих в труппе «Мidnight dancer», ракурсы и позы, в которых они представали для посетительниц и посетителей сайта, заставили Макото возбуждённо заерзать на стуле, прикусив костяшку пальца на левой руке. Идеальные тела, стройные фигуры, обнажённые и загорелые торсы, плавные изгибы мышц, чёткие кубики пресса, сильные ноги, взметнувшиеся руки, рассыпанные по спинам волосы… Индивидуальные и групповые фото просто-таки дышали эротизмом и сексуальностью, переплетение тел и взглядов, шёлк рубашек и бархат лент, кожа ремней и сталь зажимов, атлас перчаток и лайкра белья… Мако почувствовала себя фетишистской, когда минут пять разглядывала бабочку на шее черноволосого красавца с сапфировым взором… Кроме бабочки, на парне не было больше практически ничего, если не считать тонкой полоски белого шарфа в руках, ниспадающего на бёдра по центру живота…
      Сглотнув, Макото прокрутила несколько фото вперёд, стараясь не задерживать взгляд ни на одном из них, чтобы не заводить себя ещё сильнее. Но всё же уцепилась за смутно знакомый облик. Тихонько икнув, девушка впилась глазами в экран, разом прощаясь со своей последней надеждой на то, что её недавний растеряха-клиент является посетителем клуба, а не его работником.
      Он стоял спиной к объективу, обернувшись к камере вполоборота, изогнувшись изящной дугой, чуть спустив белую рубашку с левого плеча. Роскошные волосы были отброшены за спину, закрывая затылок и шею шоколадными локонами, синие глаза томно блестели из-под густых коротких ресниц, выточенные скулы так и просили поцелуев. Мако через силу заставила себя оторваться от созерцания приоткрытых губ и спуститься взглядом по спине шатена. Плотная ткань чёрных брюк обтягивала упругие ягодицы, обрисовывала бёдра и длинные ноги, струилась по икрам, очерчивая их чёткие контуры…
      Мако зарычала и решительно закрыла окно сайта. Да что с ней такое происходит-то в самом деле?! Да, цепанул её этот красавчик, действительно цепанул, девушка это признавала. Зная свою влюбчивость, Макото ни на миг не усомнилась в том, что шатен ей уже интересен, хотя и видела она его от силы час… Но и этого часа хватило, чтобы барменша практически не спала этой ночью, вертя в руках визитку и взвешивая все «за» и «против», влияющие на дохленький предлог для новой встречи… «За» оказалось больше и Мако полезла в сеть, для утоления информационного голода, предчувствуя неожиданный финал… Но вот так – сидеть перед экраном и ощущать себя полной дурой из-за того, что еле сдерживаешь тихий стон, глядя в синие глаза… Ну не клиника ли?...
      А обнажённое плечо шатена так и стояло перед глазами...
      Весь день, пока девушка наводила порядок в своей двухкомнатной квартирке (и без того, идеально прибранной, кстати), пока готовила ужин для предстоящего одинокого вечера, пока пыталась сбросить невесть откуда взявшееся напряжения в ванной с пахнущей зелёными яблоками пеной, её преследовал синий взор, скрытый тенью густых ресниц. Мако то и дело бросала алчный взгляд на ноут, предусмотрительно убранный со стола в шкаф, дабы лишиться соблазна, но всё-таки держалась и не позволяла себе ещё раз зайти на страничку клуба. Сметая пыль с напольной вазы, барменша то и дело ловила себя на мысли, о том, что кайма на керамике отливает тем же золотом, что и янтарная капелька в левом ухе шатена…
      В конце концов, скрежетнув зубами и обматерив себя за сумасбродность, Мако схватила щётку, прошлась по волосам, забирая их в высокий хвост, выпустила по пряди у висков, быстро накрасилась, не преминув подчеркнуть глаза и губы и накинув на себя чёрные джинсы, дополненные обтягивающим серебристым топом, схватила кожаную куртку, стилизованную под косуху, сунула ноги в серые лодочки и выскочила за дверь…
      И вот теперь, глядя из окна такси на проплывающие мимо неоновые огни реклам и ослепительные витрины бутиков, задумчиво вертя рубиновую серёжку-капельку в виде розочки, Макото в тысячный раз проклинала себя за этот практически безумный порыв.
      Ну вот чего она кинулась в этот клуб?! Чего прицепилась к шатену, у которого и имя-то не знает?! Повелась на хорошенькую задницу? Ну так эта задница как раз для этого и существует – привлекать вот таких вот наивных дурочек, какой Мако себя сейчас ощущала. Ладно, если бы девушка чувствовала к синеглазому просто лёгкую заинтересованность, которую могла бы перебить любая другая встреча – а таких в баре вполне можно ожидать. Так нет! Мако вполне могла отличить дикую, мгновенную влюблённость от проявления симпатии. Всё утро девушка отговаривала себя этой сумасшедшей мысли, но так и не отговорила…
      И что ей теперь прикажете делать?.. Каждый вечер наведываться в «Мidnight dancer», для того, чтобы понаблюдать за тем, как шатен выписывает узоры телом перед толпой одурманенных его совершенством тёток? Увольте! Одной встречи будет вполне достаточно, чтобы решить – насколько далеко Макото успела зайти за прошедшие сутки в своей одержимости.
      Тихонько застонав, девушка уронила голову на руки. Ну вот почему она всегда влюбляется в каких-то сомнительных типов?! Её первый мужчина был старше на десять лет и отличался уникальными способностями вытаскивать кошельки из сумочек зазевавшихся девушек. Они так и познакомились – Мако перекинула его через себя, когда Иджиро пытался сунуть свою руку и в её сумочку. Через две недели бурного секса, который для шестнадцатилетней мисс Кино был новым событием, брюнет испарился, оставив после себя только лишь воспоминания и записку о том, что позаимствованные три тысячи долларов он обязательно вернёт, но позже…

      Вторая любовь у Макото случилась в колледже и длилась не в пример дольше – целых полгода. Однокурсник, с первого взгляда пленивший сердце шатенки, отличался взрывным характером и любил распускать руки по поводу и без… После недолгого полёта с двухметровой лестницы от сильного кулака будущей барменши он стал более обходительным, но одиноким.
      Третья несчастная влюблённость догнала девушку в пробке. Врезавшийся в бампер её старенькой Mitsubishi навороченный Lexus, грозился обернуться нехилыми неприятностями. Но всё вылилось в пламенное извинение, вечер в ресторане и несколько месяцев кроличьей жизни. Однако после того, как на молодом зеленоглазом Хаджиро застегнулись наручники и Мако узнала о том, что её возлюбленный профессиональный угонщик девушка задумалась – а тех ли парней она для себя выбирает.
      Но к сожалению, четвёртый кутила по имени Инудзи, тоже не отличался идеальным характером. После года скандалов из-за спускаемых в казино сбережений, Мако плюнула и ушла…
      Все её метания сопровождались постоянной переменой работ и привязанностей, оставляющих след в сердце, но не дающих успокоения и постоянства…
      И теперь, в свои двадцать пять, девушка имела относительно стабильную работу в «Галеоне», квартиру в тихом районе, большой опыт в потере любви и дикое желание увидеть ещё раз синие глаза заблудшего шатена…
      Такси притормозило около освещённых дверей ночного клуба, которые облепили стайки разношёрстных девиц, стремящиеся протиснуться к началу довольно-таки длинной очереди и первыми проскочить фэйс-контроль стоящий на входе. Мако недоумённо взглянула на водителя и только тогда, когда он кивнул на дверь поняла, что прибыла к месту назначения. Вздохнув, девушка толкнула ручку и выпорхнула из такси.
      «Мidnight dancer» призывно сверкал серебряным светом, готические буквы над входом переливались блеском ночных огней. Чёрные колонны отделяли стеклянный холл от улицы, создавая иллюзию фэнтезийного замка, закатанного в технологию. Перевёрнутый полумесяц – эмблема клуба – сиял алмазной обводкой и рассыпал искры по тёмно-вишнёвой дорожке у входа.
      Мако зачарованно обвела взглядом фасад здания, нервно усмехнулась и нерешительно сделала пару шагов к начинающейся практически у проезжей части очереди. Близилась полночь, оставалось всего несколько минут до того, как стрип-клуб должен был распахнуть свои двери…

======================================================
      Визг дамочек, толпящихся у входа, утомлял до жути. Даже здесь, за кулисами, среди непрекращающейся беготни и какой-то непривычной суматохи, покоя не было. Хотя Нефрита сейчас раздражало абсолютно всё, начиная от гримёра, укладывающего ему волосы, заканчивая валяющимся на столе тюбиком с лосьоном.
      Яркие лампы, закреплённые на зеркале, резали глаза, хохот, раздающийся за спиной, нервировал до жути, не позволяя настроиться на предстоящее выступление. Изредка нечаянно подпихивающий в бок Джедайт вызывал желание встать и настучать по маковке. Шорох устанавливаемых декораций, натягиваемых полотен и пропускаемых через крепления канатов, раздавался в голове набатным гулом… Да, сегодня определённо не день Бекхема…
      — Мотоки! — раздался справа требовательный возглас и молоденький блондин (кстати, да! А ему восемнадцать-то есть?!), занимающийся волосами Нефа, обернулся на голос.
      — Беги к Сапфиру, у него там какая-то запарка! — подошедший Кунсайт махнул рукой в сторону второго зала, отгороженного чёрно-серебряной портьерой.
      — Справишься? — Мотоки склонился к Нефу, словно извиняясь за непредвиденное ретирование. Шатен раздражённо скривил губы и отобрав у парня расчёску, начал собирать волосы в хвост у затылка, вплетая в него дополнительные пряди с вставками из полупрозрачных золотых бусинок. Паренёк, подхватив со столешницы переносную косметичку, больше напоминающую небольшой саквояж, забитый тенями, пудрой, лосьонами, тальком и блеском, и поспешил убежать на помощь к одному из новеньких.
      Кунсайт немного понаблюдал за тем, как друг старается не выдернуть себе шевелюру вместе с корнями и вздохнув, приблизился к шатену.
      — Лак мне дай, — произнёс блондин.
      — Обойдусь, — буркнул Неф, глянув недобрым взглядом на отражение Кунса. Глянул и испортил себе настроение ещё больше, потому что Кунсайт, как и всегда, был идеален.
      Платиновые пряди рассыпаны по плечам светящимся водопадом, чёлка небрежно откинута влево, открывая высокий лоб без единой морщинки. Выразительные серые глаза спокойны и горят холодным огнём, на который, впрочем, дамочки летят как мотыльки на пламя, забывая о том, что обжечься пепельным сиянием можно запросто. Тонкие губы, влажные от блеска, прямой нос с изящными крыльями, волевой подбородок… Чётко очерченные ключицы под сильной длинной шеей. Жгуты упругих мускул на покатых плечах. Кисти, обтянутые чёрной кожей манжеток и галстук, шёлковой змеёй покоящийся на обнажённой гладкой груди...
      Совмещение грации и агрессии, спокойствия и страсти… Мраморная статуя, только-только из-под руки мастера, мгновение назад сошедшая с пьедестала… Давид, ворвавшийся в воспалённую реальность потоком острого, терпкого воздуха, пропитанного тмином и льдом…
      Лишь одно отличало высокого блондина от изваяния Микеланджело – бронзовая кожа, искрящаяся россыпью серебряного талька вместо белоснежного камня. Великолепный загар на совершенном теле. Божество с полотен Уотерхауса. Божество, среди суеты несовершенных, неидеальных, невзрачных, меркнущих на его фоне…
      Да, именно таким божеством Кунсайт и являлся для Нефрита. Господи, да шатен бы всё отдал за ту тишину, которая наступала в момент выхода Кунса на сцену, в момент первого плавного движения рукой, в момент ненавязчивого отбрасывания волос на спину… И дикого слаженного стона, следующего за этой тишиной…
      — Мне зубы можешь не показывать, знаю, что огрызаться умеешь, — Кунсайт всё-таки забрал расчёску у Нефа. — Пора бы уже успокоиться.
      — Я спокоен, — фыркнул шатен.
      — Угу, сделаю вид, что поверил, — Кунс закрепил собраные волосы лаком и рассыпал пряди по спине. — Если и дальше будешь вести себя как идиот, полетишь отсюда к чертям.
      — Ой, будто бы я прям горю желанием тут остаться, — скривился Нефрит. Кунс хмыкнул.
      — Ну если тебе всё равно, то может быть не стоит тогда так реагировать на успех других? — блондин усмехнулся. — И каждый раз, когда звучит имя «Сапфир», перестать сжимать кулаки?
      С этими словами, Кунс положил щётку на стол и взглянув напоследок в сверкающие бешенством глаза Нефа, удалился.
      Нефрит еле удержал себя оттого, чтобы не зарядить кулак в зеркало. Блядь! Неужели всё действительно так заметно?!
      Джед, примостившийся рядом, и приглаживающий непослушную пшеничную шевелюру, искоса глянул на друга, но промолчал. Тихие слова Кунсайта долетели до чуткого слуха голубоглазого блондина, но доводить Нефрита ещё сильнее не хотелось вовсе. Пусть даже и подбадривающей шуткой.
      Застегнув последнюю пуговицу на манжете, Джедайт поднялся с вертящегося стула, прошёлся ещё раз кистью по скулам, смахивая излишек тона, поправил галстук на груди и бросив взгляд на своё отражение в окружении вмонтированных в зеркало ламп, довольно хмыкнул.
      — Жду тебя у сцены, — он пару раз похлопал друга по плечу. Неф только лишь неопределённо промычал что-то, стараясь взять себя в руки.
      Джед ушёл, а Нефрит всё так продолжал сидеть напротив зеркала, словно бы перевязывая сбившийся галстук.
      Твою мать! Неужели всё на самом деле так очевидно?! Неужели всё так прозрачно? Неужели он, всё-таки позволил маске сползти?...
      Глупый вопрос… Если уж Кунс заметил, хотя он-то и должен был в первую очередь заметить… Значит, и до остальных недолго…
      Нефрит, сколько себя помнил, жил танцем. Младшая школа пролетела не в классах, а в актовом зале под стук каблуков по полу и тихим подпеванием в такт. Старшие классы подарили несколько бальных конкурсов, шесть кубков призёра, и полное отсутствие интереса к учёбе. Однако, университет всё-таки был осилен. После него Нефрит понял, что единственное, что он умеет на уровне – это танцевать. Причём танцевать так, что однокурсницы, от одного только движения бровью с готовностью раздвигали ноги. Примерно тогда, в двадцать, Нефрит осознал, что с помощью своего совершенного тела он может получить не только секс, но и оплатить обучение в колледже…
      Однако скитание по постелям обеспеченных кидзё закончилось через два года, перестав казаться привлекательным и острым. Захотелось чего-то более нового, самостоятельного, зависящего только от него и от его возможностей. Именно тогда Нефу на глаза попался проспектик с рекламкой подвальной школы по обучению стриптизу…

      До «Мidnight dancer» был десяток клубов, в которых Нефрита заносило желание подзаработать и проверить себя. И все они казались ему плоскими, картонными, переполненными пошлостью и развратом. Для шатена стриптиз не являлся чем-то блядским, распутным – для него это было искусство. Искусство тела, нервов, выдержки, мастерства. Неф совершенствовал себя и свои танцы, рос от клуба к клубу, уносил новые знания и обзаводился связями. Одна из них и помогла ему попасть в элитный салон, тогда ещё только-только набирающий обороты, но уже три года держащийся в рейтинге самых дорогих и качественных стрип-клубов…
      Несомненно, приобретение синеглазого красавца стало для госпожи Берилл – директора «Мidnight dancer» – более чем удачным ходом. Залы, и без того переполненные, с появлением Нефрита попросту затрещали по швам. Пришлось расширяться, прикупив новое здание и обустроив его согласно последнему писку моды в сфере развлекательной индустрии. Неоновые прожектора, лазерные установки, раздвижные полотна, голографические проекции, шикарный звук, достойное обслуживание, превосходное освещение. Клуб держал марку и работающие в нём танцоры прекрасно это понимали. Выкладываясь на сцене по полной, они обеспечивали себе неплохие чаевые, поддерживали репутацию заведения, стараясь не упасть в грязь лицом, и на самом деле любили свою работу.
      И одной из звёзд ночи являлся Нефрит. Профессионал, который умел не только на «Ура!» отрабатывать сложнейшие танцевальные номера, но и божественно красиво импровизировал. Именно этой импровизацией, умением моментально подстроиться под любую аудиторию, даром распалить даже самых зажатых и скромных леди одним лишь только проникновенным взглядом, шатен и собирал аншлаги. Любой вечер, в программу которого было включено выступление брутального красавца, взрывал ночной клуб подобно бомбе. А Нефрит парой танцев обеспечивал себе спокойное безбедное существование, позволяющее шиковать с размахом, который он так любил…
      Но пару месяцев назад в вотчине темноволосого мачо произошёл переворот. И причиной этому перевороту стал новый танцор, решивший попробовать свои силы под крышей клуба.
      Сапфир в первый же вечер собрал аншлаг. Повизгивающие дамочки тихо сползали со стульев, когда короткостриженный брюнет выписывал бёдрами волны под ритм вроде бы приевшейся темы Тарантино из культового «От заката до рассвета». Чёрная кожа мягкой безобидной плети плавно перемещалась в руках Сапфира, хлестала по ягодицам, выбивая дробь, а Нефриту, наблюдающему за сногсшибательным дебютом, казалось, что под звук утробного воя зрительниц, вторящих каждому удару, разбиваются в пыль у ног все мечты и амбиции…
      Дальше было хуже – Сапфир прочно завоевал любовь аудитории. Выходя на сцену чуть ли не каждую ночь, даря волны экстаза, которые раньше распространял Нефрит, выгибаясь невероятными дугами, исполняя шикарные номера, и убегая под восторженные вопли одурманенных его великолепием дам, парень с каждым днём становился всё увереннее и увереннее, покорял тысячи сердец и обеспечивал себе непоколебимую славу.
      Настрой же шатена таял просто на глазах. Ущемлённая гордость Нефа, нежелание принимать новенького как часть коллектива – очень сплочённого, кстати и сразу проникнувшегося расположением к новичку – мешало не только работе, но и жизни. Нефрит не мог выгнать из мыслей призрак неуверенности в себе, ощущения вторичности и забытости.
      Всё это называлось просто – ревностью и Неф это понимал. Он ревновал приученную к его эффектности аудиторию, но ничего не мог с собой поделать. Осознание того, что остальные в труппе были ничуть не хуже Нефа, стояли с ним на одной ступени профессионализма, отдавались танцам так же, как и он, но не заморачивались на счёт новенького, не успокаивало…
      И даже уговоры Джеда, Куна и Энда о том, что всё это фигня и никуда его часть признания и любви зала не делась не действовали… Неф бесился факту перехода своей дороги, но вернуть потерянное, как ему казалось, обожание, попросту не мог…
      — Ты чего тут расселся?! — возмущённый голос рыжеволосого Зойсайта, проскочившего мимо зеркал и сверкнувшего зелёными глазами, заставил шатена вздрогнуть. — Жопу в руки и на сцену! Начинаем!
      Нефрит вздохнул, поднялся со стула, оскалился своему отражению и подтянув манжету, поспешил за рыжим.
======================================================
      Если в зале и было душно, Мако этого не замечала абсолютно. Густой свет, льющийся с потолка, стилизованного под ночное небо, усыпанное звёздами – множеством крохотных лампочек на чёрном бархате, и громкая музыка – микс на классический кан-кан в рок обработке, действовали на девушку похлеще любого амфетамина. Сердце билось в такт мегагерцам, замирало в паузах и взрывалось под скрипку. Однако не только звук и свет заставляли Мако чувствовать себя рыбой, выброшенной на берег и пытающейся выжить в ожидании прилива. Шатенку буквально сносило с ног осознание того, что она всё же решилась, всё же рискнула. Всё же сошла с ума.
      Что ей нужно от него? Того, которого она совершенно не знает, того, который, скорее всего и не помнит её вовсе – что для него значит барменша в случайном баре? Что она хочет получить – внезапно нахлынувшие чувства к совершенно левой дамочке, кинувшейся на шею? Признание в любви с первого взгляда? Пламенный поцелуй на фоне медленно раздевающегося мальчика у шеста? Бред. Бред. И ещё раз бред!
      Но ноги сам собой несли Мако к одному из столиков у сцены, минуя ряды зрительного зала. Видимо, меркантильность взяла вверх. Если уж за один входной билет она отдала свои четыре недельные зарплаты, так не разворачиваться же и уходить! Тем более, что удалось получить одно из лучших мест в партере! Нужно хотя бы насладиться зрелищем, не меньше. А там… Там уж Мако решит – на самом ли деле это очередная её сносящая крышу влюблённость, которая может перерасти в нечто большее, чем три часа шоу полуголых мужиков, или всё же ловить нечего и пора дурь из головы выбросить?..
      Красавчик, встречающий зрителей у входа и обворожительно улыбающийся, демонстрируя небольшой бриллиант в правом клыке, окинул её оценивающим взглядом и вновь растянув губы в ослепляющей улыбке, жестом пригласил присаживаться. Мако прошмыгнула мимо него, чувствуя себя малолеткой, пробравшейся на сеанс «до восемнадцати» и прижалась к мягкому, обитому тёмно-синим бархатом, стулу.
      Устроив сумочку на коленях, Макото сцепила руки в замок, положила их на небольшой круглый столик, покрытый чёрной салфеткой, опять расцепила пальцы, потянулась к алой гелевой свече в круглом низком подсвечнике, отдёрнула ладонь, обвела взглядом соседние столики, поправила волосы, снова сцепила руки в замок. Едва не уронила на них голову и попыталась выровнять дыхание, сбившееся к чертям…
      Господи Иисусе! Да сколько можно нервничать?! Мисс Кино не ощущала себя в такой прострации со времен своего первого раза на заднем сидении припаркованного на ночной автостоянке Volvo! Стучащая в виски кровь билась тонкой жилкой, отзывалась в запястьях бешеным пульсом, резонировала в дыхании свистящим шепотом...
      Мако тряхнула головой и собрала мысли в кучу. Хватит уже вести себя как тинейджерка перед свиданием. Ну что она в самом-то деле?! Парней раньше не видела, что ли? Да, пусть таких и не особо замечала, но ведь доводить себя вот до такого состояния тоже не дело. Конечно, глупостью было приходить сюда, руководствуюсь своим непонятным порывом, вмиг накрывшим разум чувством, но этот вечер или оборвёт так и не начавшийся роман или всё-таки преподнесёт шанс на возможность его начала… Хотя во второе верилось с трудом…
      Между тем, зал быстро заполнился. За столиком Мако оказались блондинка с водопадом волос, накрывающих спину упругими локонами, облачённая в чёрное вечернее платье, и брюнетка с пронзительными, темно-фиолетовыми глазами, затянутая в алый шёлк платья-коктейля. Обе девушки сверлили пустую пока сцену напряжёнными взглядами и шатенка, изучив своих соседок а затем пробежав глазами по партеру и рядам, внезапно осознала, что половина из собравшихся в зале дам определённо дышит неровно…
      Тихо рассмеявшись, едва сдерживая готовую начаться истерику, Макото прикусила губу и окончательно убедилась в том, что по одиночке с ума не сходят. Практически каждая вторая из женщин в клубе выглядела такой же наивной дурочкой, на лице которой было написано безграничное обожание и желание… Горящие глаза и приоткрытые губы, длинные блестящие ногти и короткие юбки, стройные ноги и тонкие шпильки. Ароматы парфюма и блеск драгоценностей… «Мidnight dancer» сверкал радужными переливами не только снаружи, но и изнутри – источающие свет тела, сияющие неоном волосы, отражающиеся на лицах огни… И переполненный страстью воздух, тяжёлый от чувственного шепота и предвкушающего стона…
      Мако грустно улыбнулась и опустила глаза на свои сцеплённые пальцы. Знание того, что она не особо выделяется на общем фоне, немного успокоило девушку. Пусть уж лучше незаметно, чем откровенно и глупо… Влюбиться за пять минут и потерять голову за час… На такие подвиги, действительно, способна только она… Идиотка… Хорошо ещё хоть за кулисы не побежала, хотя порыв был – вовремя ущипнула себя за руку, переступая порог клуба… А так, в толпе, лучше и не придумаешь! Великолепно! Значит решено – она будет сидеть на своём месте, вздыхать и визжать в унисон с остальными, позволит себе показать свои настоящие чувства, впрочем не отличающиеся он носящихся у всех над головами и просто будет любоваться… Любоваться им…
      Только вот внезапно пришедшая мысль о том, что мисс Кино-то цепанул не извивающийся на сцене красавец, который через несколько минут предстанет перед вожделеющей аудиторией, а уставший и одинокий мужчина, пытающийся запить какие-то свои проблемы в её баре, резанула по нервам подобием лезвия…
      Отвлёкшись на свои думы, Мако не сразу поняла, почему вдруг зал накрыла звенящая тишина, но, взглянув на своих соседок, привставших на стульях и вцепившихся в край стола тонкими пальцами а затем переведя взгляд на сцену, которую начинал окутывать серебристый туман, тихонько икнула и поняла – началось…
      Под динамичные биты Armani из-за чёрных сверкающих кулис выплыло десять Аполлонов в обтягивающих плотных тёмных брюках. Все как на подбор – стройные, мужественные, с мощным брутальным обаянием, сильные, грациозные, со спокойным но горящим взором и ослепляющей улыбкой. Выплыли, замерли на миг, обвели притихший зал изучающими глазами… и синхронно сыпанули в стороны, уходя в скрутки. Вскинутые над головой руки и пируэт – на колени. Быстрый перекат по сцене и новая фигура – уже задний ряд на первой линии. На мгновение замерли, изогнувшись дугами, словно бы наклоняясь назад, к полу, стараясь дотянуться ладонями до паркета, и из этой дуги – волна, начинающаяся с бёдер, вверх по торсу, переходящая на руки. Водопады искрящихся волос – блонд, воронье крыло, огненное пламя – и вновь на колени – к блестящему паркету – почти касаясь грудью. Стая чёрных пантер, во всём своём великолепии, опасной притягательности, смертельной грации, неистовой страсти, магнетической обворожительности, магической роскоши…

      Чёрные манжеты на запястьях и шёлковые ленты галстуков на обнажённых торсах великолепно дополняли выбранный для дефиле образ. Расходящаяся терпкой волной сексуальность и эротичность, пропитанная интимностью и откровенностью, заставляла не то что смотреть не отрываясь – жадно ловить каждое движение, каждый изгиб, каждый взмах кистью, каждый взлёт ресниц.
      Слаженный визг пришедших в моментальный экстаз дамочек надёжно заглушил громкое музыкальное сопровождение, становясь новым аккомпанементом для танцующих мужчин.
      Поворот на триста шестьдесят, выпад на правую ногу – всё одновременно, всё идентично, и вновь смена мест, касаясь друг друга спинами, переплетаясь руками, дотрагиваясь кончиками пальцев. Трое – вниз – к сцене, растягиваясь, словно шоколадная нуга, четверо, чуть присев, полукругом, телами над тройкой, трое – венчая пирамиду, вытянувшись, призывая, соблазняя. И вновь по сцене, в пары, в единое невероятное существо, наполненное страстью.
      Мако дышала уже через раз, наблюдая за тем, как шатен, ставший причиной ей визита в клуб, выписывает телом огненные узоры, прислонившись спиной к брюнету с сапфировым взором – тому самому, которого девушка видела на странице, двигаясь с ним в такт, отстраняясь на миг, и вновь припадая, выгибаясь и обрисовывая тело партнёра ладонью. По груди, по прессу, по внешней стороне бедра… Зал просто сотрясался от взрывов эмоций и восторга, а десять искусителей всё продолжали свою сладкую пытку, предвещающую начало невероятного шоу.
      Аккорды финальной части темы всё-таки прорвались сквозь дружный женский гул. Десять мачо, изогнувшись напоследок невероятными дугами, демонстрируя возможности своих тел, замерли в эффектных позах, устремляя раскрытые ладони к залу, зовя, требуя, вырывая сердца, крики, обожание. И получали. Получали с лихвой, с фанатичным визгом, с трепещущими ресницами и закушенными губами.
      Брюнетка и блондинка, вытянувшиеся в струнку рядом с Мако, слаженно выдохнули, когда оттанцевавшие парни, подарив напоследок обворожительные улыбки публике, поспешили скрыться за искрящейся темнотой кулис. Блондинка с неимоверной тоской проводила взглядом высокого статного красавца с величием царя и внешностью бога, откинувшего за спину слегка сбившуюся снежную шевелюру, а брюнетка усмехнулась в затылок голубоглазому совершенству, на ходу пытающемуся пригладить непослушные пшеничные пряди.
      Макото заинтересовала реакция своих соседок. Неужели и в самом деле они – такие же потерявшие себя, запутавшиеся в чувствах и решившие проверить сердце? Ведь и их взгляды отличаются от тех, которыми осыпают танцоров леди в экстазе. Не бездумные, оценивающие всех сразу, прикидывающие, каковы мальчики в постели и ищущие различия в сексуальном плане. Нет – тут всё сугубо прицельно, направлено, точно. На одного, на конкретного – завоевавшего и пленившего… И руки комкающие край салфетки так похожи, и скрывающиеся под ресницами слёзы так роднят.
      — Добро пожаловать в «Мidnight dancer» дамы и господа! — раздалось вдруг из динамиков, закреплённых под самым потолком. Глубокий бархатистый мужской голос накрывал пеленой тёмного исступления, заставляя тут же вспомнить о перекатах мускулов под загорелой кожей ушедших танцоров. — Сегодня ночью Вашему вниманию будут представлены эксклюзивные номера, наполненные огнём и желанием! Вы станете участниками поистине завораживающего действа, в котором нет места скуке и обыденности! Приготовьтесь к незабываемому шоу и по достоинству оцените мужскую силу и грацию наших превосходных танцоров! Ночь начинается!
======================================================
      В эту ночь заводить зал первым отправился Тайгер. Его выступления и так всегда проходили на «Бис!» но сегодня златокудрый, видимо, решил добить всех до конца. Начальный номер – а уже утробный вой. Неф не видел того, что происходит на сцене, но «Do it for me» недавно гастролирующего по Японии Сергея Лазарева, сопровождалось таким рёвом, что шатен, помимо воли, улыбался, стоя у зеркала и переодеваясь для своего выхода.
      — Тай сегодня в ударе! — хохотнул проходящий мимо Энд.
      — Иди, закрепи успех! — усмехнулся Нефрит, окидывая друга взглядом. Брюнет этот взгляд заметил и плотоядно оскалился. Неф гоготнул и вернулся к повязыванию атласной ленты на грудь. Энд же устремился в сторону кулис, и шатен проводил спину друга довольно прищуренными глазами.
      Чёрт! А ведь Эндимиону и в самом деле дьявольски идёт чёрная кожа, зря он его отговаривал от этого номера! Брюки с металлическим поясом, спортивная майка в алых разводах, армейские ботинки с мощным протектором. Шипованые браслеты на запястьях и три крупнозвеньевых цепи, пущенных по бёдрам. Определённо, Алмаз умеет видеть суть любого из танцоров, показывает его природу через постановку, нащупывает потаённые рычаги, выпускающие на волю не только талант, но и истинную страсть. Один вон Энд чего стоит! Демон с горящими синими глазами и угольной чёлкой, падающей на лоб. Под какую тему он выступает? Ах, под HIM… Ну, да, что ещё подойдёт под образ бунтаря-рокера лучше, чем «Your sweet 666»?
      Между тем, под истомный гул толпы, собравшейся в зале, Тайгер закончил выступление и юркнул под кулису.
      — Начало положено! — довольно заметил парень, направляясь к гримёрке, чтобы привести себя в порядок, на ходу извлекая из-под тонкой резинки кожаных стрингов банкноты. Нефрит согласно кивнул и присел на высокий стул. Да, начало положено – великолепное, как и всегда. Кто бы сомневался? Каждый вечер «Мidnight dancer» собирает под своей крышей феерические аншлаги, разве может эта ночь стать исключением? Леди требуют шоу – они его получают… Распаляющее до предела и мокрых трусиков!..
      Шатен ещё раз прошёлся ватным диском по скуле, распределяя блеск, а клубный воздух вновь взорвался новой агонией – Эндимион предстал перед глазами львиц, собравшихся у сцены. Что ж… Следующий – Нефрит.
      Волнение накрыло внезапно. Неотработанный до конца номер навис над головой дамокловым мечом. Всё время сползающая с груди лента вселила стойкое раздражение на предстоящий выход. Что там Неф пару минут назад думал об умении Алмаза раскрыть суть танцора? Похоже, что на Нефрите этот дар резко кончался, потому как шатен ну совершенно не видел себя в образе, подобранным арт-директором для сегодняшнего выступления. Ну какой он, к чертям, арабский принц?! Да красиво, да эффектно, да заводит, да впечатляюще… Но не для него, не для него… Не видит он себя в этом амплуа сегодняшней ночи, просто не видит…
      — Готов? — упомянутый Алмаз подошел справа, окинул оценивающим взглядом шатена и довольно усмехнулся. Превосходно! Бронзовый загар великолепно сочетался с молочно-бежевыми шароварами, овитая лентой грудь и закреплённые в волосах бусины гармонировали с расшитым позолотой поясом. Шумерский бог, удостоивший смертных своим явлением. Порывистый и дерзкий Энлиль, владыка воздуха, повелитель бури, хозяин неба – прекрасный и опасный. Тёмные кудри над синевой глаз, агрессия страсти, музыка ветра. Звёздная пыль на губах и сияние млечного пути на коже… Прекрасен…
      — Ты знаешь, что я думаю по поводу этого танца, — буркнул Нефрит, рассыпая локоны по плечам и стараясь не пустить раздражение в движения.
      Алмаз тихо вздохнул. Этот темноволосый засранец его точно в гроб загонит.
      — Ну, хорошо, — произнёс блондин. — Не хочешь – не надо. Пойду, скажу ребятам, чтобы сместили программу, поставили номер в конец, для того, чтобы у Сапфира было время подготовиться. Думаю, сымпровизирует парень…
      Синие глаза в один миг стали практически чёрными. Желваки заходили безудержным танцем.
      — Да иди ты! — бросил шатен и решительно развернулся к выходу на сцену.
      Алмаз постарался спрятать улыбку в уголках губ. Определённо, волшебное имя Сапфир подействовало нужным образом. Подняв кисть, сметённую локтем Нефа на пол, и положив её на столешницу, блондин удовлетворённо хмыкнул и направился в сторону своего кабинета, огибая остальных парней, готовящихся к выступлениям.
      Нефрит подскочил к кулисам, из-за которых доносился вой истомлённой публики, и замер, глядя на сверкающую ткань. Кровь билась в виски, заставляя парня сжимать кулаки с такой силой, что ногти врезались в кожу, оставляя на ней бледные полумесяцы. Слова, произнесённые Алмазом, застряли в памяти раскалённой занозой. Бешенство требовало выхода и никак не желало затихать в всколыхнувшемся сознании.
      Сапфир… Снова Сапфир… Везде – на пути, на глазах, раздражающий и мешающийся. Рискнувший бросить вызов и завоевавший расположении других своей рискованностью. Пришедший из ниоткуда, но источающий неподдельный свет. Талантливый? Несомненно. Разумный – не факт. Иначе не стал бы лезть, не стал бы доказывать, не стал бы мешать…
      Рёв зала подарил вспышку новой боли. И подбросил мысль, которая хоть и витала где-то на задворках разума шатена, но до сих пор не нашла лазейку к его пониманию.
      Мешать? Кому, по большому счёту, Сапфир мешает? Кто видит эту борьбу, кто чувствует напряжение? Разве противостояние явно? Разве оно открыто? Разве оно афишируется?..
      Нефрит схватился за голову, борясь с желанием сползти по стене вниз. Господи, какой же он идиот! Какой идиот! Ревность ослепила, не давая трезво оценить ситуацию и моментально осознание собственной глупости только лишь подлило масло в огонь.
      Да ведь это просто ребячество! Лучше-хуже… Кого это интересует, кроме самого Нефрита? Кто ощущает изменения, кроме шатена, который сам себя довёл до белого каления? Кто чувствует несуществующий спор, нереальную дуэль?.. Только Неф… Только Неф, для которого в последние месяцы не существовало ничего, кроме ущемлённой гордости. Гордости, по которой прошлись в сапогах похлеще тех, в какие обут сейчас Энд… Только Неф, которого одно только имя синеглазого парня приводит в неадекватное бешенство… Может быть хватит?..
      Прикушенная губа отозвалась колющим нытьём, отрезвляя и приводя в чувство.

      Может быть и в самом деле хватит изводить себя глупыми домыслами? Ведь ребята правы – никуда от шатена его порция славы не денется, никуда не испарится… Клуб стал домом для Нефа, так неужели он позволит поселиться распрям в его стенах? Неужели позволит ярости испортить репутацию не только себе, но и друзьям?..
      Решение пришло разом и внезапно. Успокоение, странно сменившее тихое отчаяние накрыло с головой. Удивление от простоты выхода заставило Нефрита улыбнуться – может быть и слегка пугающей, но искренней улыбкой.
      Через пару минут, дождавшись, пока Эндимион уйдёт со сцены, пока нужные для следующего номера декорации будут установлены, пока шёлковые ленты спустятся с потолка, Нефрит займёт своё место в бархатной темноте. Он обовьёт запястье лентами и дождётся момента когда яркий луч софита упадёт на его идеальное тело, обрисовывая каждую линию и дотрагиваясь до каждого сантиметра кожи. Он будет извиваться под рыдание флейты, отдаваясь волнам обожания, устремлённым к нему. Он будет выписывать телом дуги, выгибаясь под светом и стонами. Он будет купаться в привычном сиянии поклонения, он будет принимать эротические заряды, посылаемые в него из каждого уголка зала. Он найдёт один-единственный взгляд, для которого будет казаться божеством, для которого он станет Вселенной – и утонет в этом взгляде. Потому что он может это сделать. Может, не смотря на всего лишь половину заученного номера, не смотря на всё ещё колющее раздражение.
      В сердце профессионала не место для ревности и обиды – Нефрит докажет это. Он лучший – а вот это доказывать не нужно…
       Финальные аккорды громом перекатывались над креслами – Энд закончил выступление.
      Едва успев отскочить в сторону, уходя с дороги разгорячённого друга, Нефрит усмехнулся собственным мыслям. Дурак, что с него взять.
      — Готов? — Тайки, отвечающий за декор, выжидающе глянул на него, отвернувшись от парней, уже закончивших монтировку тросов.
      — Абсолютно, — спокойно отозвался Нефрит и сделал шаг в темноту сцены, скрытый от зрителей надёжным покрывалом выключенных прожекторов. Прошёл на середину, дождался, когда к нему в руки опустятся ленты, поймал их в свои ладони и замер, чуть отведя голову назад, изогнув спину луком.
      Свет! И сразу повести ладонью, ловя дыхание музыки. Трещотка кастаньет – и откинуться в сторону, припадая на согнутые колени. Затем в другую – симметрично, повторяя. Выпрямиться, выписывая телом волны, начинающиеся от ступней – вверх, по ногам, по бёдрам, по торсу, по плечам. Ленты оплетают запястья, холодят кожу, дают дополнительную опору.
      Тихий стон пришедших в экстаз зрительниц разливается по сердцу томно негой. Вывернуться в невероятной дуге, открыться полностью, показать телом, что весь – их. До конца, до последнего вздоха, до судорожного трепета. Уйти влево и позволить лентам вернуть себя в центр, затем вправо, и вновь в центр. Освободить сначала одну руку, затем другую, не забывая про восьмёрки бёдрами – вертикальные, горизонтальные, полные и широкие. Вытянуть ладонь к залу, получить восторженный выдох и прижать его к груди направляя туда – вглубь, в душу. Для вас, дамы, только для вас. На колени, вырисовывая полукруги, наклоняясь к полу, прогибаясь к заведённым назад ступням. И вновь вверх – в лентам, к белому шёлку под речитативную вставку, сопровождаемую струнным аккомпанементом. Ухватиться за одну, за вторую, под вступление ко второму куплету, подтянуться и зависнуть над сценой, пропуская через себя обжигающий крик желания. Расслабиться, запрокинуть голову, позволяя водопаду волос скользить по спине – и рухнуть на колени, приподняться, выгнуться и выпрямиться единым движением. Развернуться спиной и сдернуть с распалённого тела шаровары, позволяя обнажённой бронзе погрузиться в сладостный вой. Чувствовать дыхание на коже, чувствовать и отвечать – всем телом отвечать.
      Приблизиться к краю сцены, слегка наклониться вперёд, выискивая глазами одну – ту, которая станет ею – нужной для танца… И замереть, застыть, забыть о следующем движении, понимая, что эта попытка индивидуализации танца оказалась роковой – она нашлась… И вовсе не для танца, нет – для него…
      Вернуться назад, борясь с желание оглянуться, убедиться, что это всего лишь игра воображения, что изумрудный взгляд, одним мигом прожегший до основания, до дна, до края сознания – померещился.
      Припасть на правую ногу, обрисовать себя ладонями по бедру, развернуться кругом подключая грудь и талию… И вновь попасть под прицельный огонь зеленых глаз. Любви с первого взгляда не существует, да?..
      Танец забыт. Забыта музыка, оставшаяся на грани слуха, забыта бессмысленная ревность, забыто желание доказать себе превосходство. Важно? Нет. Глупо – да.
      Импровизация… Сплошная импровизация, потому что изумруды требуют искренности, требуют истины. Выгнуться под их испепеляющим вниманием, понимая, что больше никогда не захочешь танцевать для какого-то либо другого огня, что больше не будет других огней. Быть не может. Вот так – внезапно и разом, почти оглушая, бросая на колени. Заставляя поверить стремительно и окончательно. Странно…
      Подползти ближе, выгибая спину, выгибаясь целиком. Ещё раз вдохнуть её дыхание, ещё раз позволить себе притронутся к её магии… И снова чуть не умереть, осознавая что она отвечает. Отвечает истиной на истину, огнём на огонь…
      Музыка ведёт, ведёт своей дланью, своей правдой. Ведёт – к ней, не к залу. Только к ней, ставшей залом. Только её тепло, только её желание, только ей прикушенная губа и запертый стон. Ну же, ну же – освободи его. Дай понять что взаимно, пусть и дико, пусть и вот так – сразу… Пусть и под флейты, под бронзу, под откровенность…
      Несмелый кивок – и сердце взрывается вместе с разумом. И нет уже лент, нет света, нет музыки, нет волн – только она. Она ведёт, она указывает. Она – ждёт…
      Крик восторженной публики прорываются сквозь пелену изумруда. Последний изгиб, последняя дуга – всё. Таркан замолкает, замолкает флейта. Замолкает танец. Орёт толпа. И кричит сердце…
======================================================
      Он нашёл её у заднего входа клуба – смущённую, растерянную, переминающуюся с ноги на ногу. Серебристый топ облегал высокую грудь, узкие джинсы обрисовывали стройные ноги, серые лодочки скрадывали рост, который, кстати, её совершенно не портил.
      Она обернулась на звук распахивающейся двери и едва не подпрыгнула, увидев его. Опустила глаза, стыдливо уходя от его прямого взгляда.
      — Вы, наверное, меня не помните, — Мако удивилась тому, что её голос не выписывает пируэты, а звучит ровно и чётко. Хотя, сейчас она готова была не то, что говорить – кричать от восторга, кидаться на шею и повизгивать, словно девчонка. Восхищение от выступления шатена не прошло даже после двенадцати последующих номеров. Макото пребывала в эйфорийном экстазе до конца вечера и практически не помнила больше никого из выходящих на сцену. Вроде бы, был тот высокий блондин, который заставлял её соседку в чёрном платье застывать на стуле, цепляясь за каждое его движение горящим болью взглядом, но шатенку это уже мало волновало... Однако единственное, что сейчас могла мисс Кино – так это просто стоять у чёрного хода стрип-клуба, в надежде, что прочитанное в глазах Нефрита обещание не окажется её больной фантазией. Появление шатена показалось Макото явлением архангела с пылающим мечом – сердце сделало залихватский кульбит и рухнуло к пяткам…
      — Вы вчера вечером оставили бумажник в «Галеоне», — продолжила Мако, старательно разглядывая камешек у своей левой туфли. — Как раз была моя смена… Так вот, ваш бумажник - я решила, что он вам ещё может пригодиться…
      Нефрит, не дав ей договорить, одним плавным движением перемахнул через перила лестницы, приземлился около вскинувшей голову девушки и сам ещё не понимая, что делает, привлёк темноволосую к себе. Макото только лишь распахнула глаза, когда шатен накрыл её губы поцелуем, заставляя вымести из головы все мысли, роившиеся в возбуждённом сознании, и зажмурилась вновь, страшась до ужаса, что всё происходящее – её галлюцинация. Но влажный язык Нефрита переплетающийся с её языком доказывал обратное.
      — Разве так бывает? — выдохнула в губы мужчине девушка, обвивая его шею руками. Сильные же ладони шатена прижали Мако к телу стриптизёра так плотно, что она почувствовала жар, исходящий от груди Нефрита.
      — Видимо, бывает, — с полуслова поняв девушку усмехнулся парень. Ну не заверять же её в самом деле, что она – не очередная грелка на ночь! Да и обидело бы её это – попытка доказать необходимость в ней глупыми словами вместо того, чтобы поцеловать ещё раз, даже после этих пяти минут знакомства.
      Пять минут? Неужели? Ему кажется, что он знает её целую вечность прошлых жизней, рассыпавшихся в один миг у ног в искрящийся песок счастливой реальности. Целую вечность, прорвавшуюся сегодня в танец, соединившую и завязавшую их намертво…
      — Неф! — раздался вдруг с лестницы хода возбуждённый голос.
      Они вздрогнули, разъединяя руки, но не отстраняясь друг от друга.
      — Ой, прости, я помешал? — Сапфир, перевесившийся через перила, просто-таки светился от какой-то, знаемой только им, радости.
      — Ничуть, — улыбнулся шатен.
      — Просто я до сих пор в шоке и всё не могу тебя никак найти, чтобы тебе рассказать! — брюнет ослепляющее улыбнулся. — Ну ты зажёг сегодня! Красавчик! Я не устаю тебе поражаться, Неф! Кажется – вот знаешь тебя, представляешь, на что ты способен, и вдруг раз – сюрприз! Я и раньше преклонялся перед тобой, но сегодняшний танец… Это было шикарно! Невероятно! Я пытаюсь подражать тебе, но ни хрена у меня не получается… А сегодня понял – и не получится! Мужик, ты лучший! Тебе повезло с ним, милая!
      С этими словами Сапфир подмигнул Мако и поспешил скрыться за дверями клуба.
      — Что это было? — совершенно по-детски изумилась Макото и Нефриту так захотелось поцеловать её ещё раз за это изумление, что он не стал себя сдерживать. Шатенка только лишь мурлыкнула, когда их губы соприкоснулись.
      — Один из моих друзей, — отмахнулся Неф, через несколько минут, всё-таки, вспомнив про вопрос девушки. Мако улыбнулась и вновь потянулась к мужчине. О том, что она о чём-то спрашивала, шатенка уже забыла.
      Они стояли, целуясь под звуки доносящиеся из распахнутых дверей клуба, и им было всё равно, что они даже не знали имен друг друга – будет на это время. Целая вечность впереди.
      Он перебирал длинными пальцами её высокий хвост. Она играла с его кудрями. Шоколадные пряди переплетались, танцевали, скручивались в единую волну и распадались на блики.
      Он знал, что она не будет каждый день приходить к сцене для того, чтобы проследить с кем он флиртует под заказ. Она знала, что ему можно верить. Губы обжигали дыханием, не в силах напиться друг другом.
      Он изучал её кожу. Она вспоминала его глаза. Чёрный уголок визитки, виднеющийся из кармана её джинсов, отсвечивал серебром, когда на него попадал свет от прожектора, установленного над дверью.
      — Так ты всё ещё не веришь падающим звёздам? — вскинула бровь Макото, изучая блеск неоновых отсветов в глазах Нефрита. Тот лишь усмехнулся, пройдясь губами по векам девушки.
      — Учитывая то, что одна звезда, освободившись от шелковых лент, сегодня упала к твоим ногам – уже верю.
======================================================
      — У меня к тебе небольшая просьба…
      Невероятно красивая огненноволосая женщина наклонилась ближе к парню, сидящему напротив неё. Тёмная помада оттенка бордо мерцала блеском в свете настольной лампы, под которой лежало несколько папок с подшитыми счетами и накладными. На видневшемся корешке можно было спокойно прочитать наименование товара. Casaletto Rosso. Красное полусухое. Интересно, сколько клуб отвалил за полсотни бутылок элитного итальянского вина и когда будет новый привоз, потому как Джед уже вчера не нашёл в погребе ни одной бутылки как раз-таки этой марки?..
      — Ты не мог бы сопроводить на вечер одну девушку?
      Джедайт удивлённо поднял глаза от папки на директора клуба. Берилл обезоруживающе улыбнулась, давая понять, что этот вопрос был, скорее всего, проявлением вежливости и не давал возможность согласия или отказа, а ставил перед фактом наличия определённого события. Парень вздохнул и закатил голубые глаза.
      — Мы же не предоставляем эскорт-услуги!
      Берилл тут же напряглась. Красный лак на длинных ногтях опасно сверкнул в свете лампы.
      — Джед, это очень важно для меня. А для тебя неплохой шанс довольно-таки прилично заработать.
      Блондин раздражённо скривил губы, поправляя ворот тёмно-синей водолазки, прекрасно гармонирующей с пшеничными прядями густой шевелюры парня, и сложил руки на груди, ясно давая понять, что он от этой затеи не в восторге. Танцы – да, пожалуйста. Стриптиз – нет проблем – стесняться нечего – идеальное тело, покрытое золотистым загаром и врождённая пластика в совокупности с актёрским мастерством, представляли собой достойное шоу, которым грех было не поделиться. Адекватная самооценка и отсутствие комплексов тем более играли на руку. Но изображать из себя дополнение к вечернему платью или клатчу не хотелось ну никак. То ли гордость не позволяла, то ли хоть какая-то мораль, всё-таки, тихонько скреблась в душу. И Берилл прекрасно знала об этом пунктике блондина. Так какого тогда хрена?!..
      — Почему я? — поинтересовался Джедайт, изучающее глядя в рубиновые глаза своего директора, томно прикрытые густыми длинными ресницами и очерченные светло-бежевыми тенями. — Почему не Кун или Тай?
      — Потому, что она хочет именно тебя, — улыбнувшись, ответила Берилл. Тёмно-зелёные малахитовые серьги в виде продолговатых капель оплетённых серебряной нитью плавно качнулись, привлекая взгляд к красивой шее молодой женщины. Тонкая серебряная цепочка с зелёным кулоном под гарнитур к серьгам спускалась к глубокому декольте, открывающим вид на высокую, довольно большую грудь, подчёркнутую жестким корсетом чёрной блузы. Берилл сидела напротив блондина, закинув ногу на ногу и чуть наклонившись вперёд, выставляя себя в самом выгодном свете. Хотя, Джед прекрасно знал о том, что это выставление – скорее профессиональная привычка, закреплённая уже на подсознательном уровне и доведённая до автомата, чем желание привлечь к себе сексуальный интерес, заставляющий голос разума заткнуться и уступить место животным инстинктам.
      Молодая владелица стрип-клуба должна уметь выживать – Берилл этому научилась. В свои тридцать шесть она являла собой образчик не только действительно безумно привлекательной и эротичной женщины, но и вполне разумной, умеющей верно расставить приоритеты хозяйки ночного заведения. Большинство подобных «Мidnight dancer» клубов не держалось в водовороте развлекательного бизнеса и года – Берилл оставалась на волне уже на протяжении девяти лет и популярность не спадала, а наоборот – набирала обороты. Сногсшибательные мальчики и грамотное ведение бизнеса, незапятнанность репутации и удивительное не замаранное прошлое – ни наркотиков, ни скандалов, ни разборок – обеспечивало детищу Берилл стабильное существование и попадание в десятку лучших.
      И именно из-за того, что Джед прекрасно был осведомлён о устоях своего директора, заявление о предстоящем эскорте показалось своеобразной шуткой.
      — И своё «хочет», думаю, уже оплатила, — фыркнул Джедайт, прикидывая, какая же сумма фигурировала в неизвестном ему разговоре, если всё так вот серьёзно. Берилл удручающе покачала головой, вскидывая изогнутую бровь. Джед развёл руками и приготовился выслушать более-менее подходящие аргументы для того, чтобы понять – какая муха укусила его работодательницу для того, чтобы она в один вечер кардинально изменила свои принципы «непродажности товара», потому как только в один, пусть и немаленький гонорар, он не верил абсолютно. Берилл фыркнула – ну совсем как Джедайт пару мгновений назад – и сцепила пальцы в замок, намекая на то, что разговор, всё-таки, будет носить предписывающий характер.
      Довольно-таки раскованное поведение парня в кабинете собственной начальницы, за которое любому другому танцору в обязательном порядке пришлось бы отрабатывать в холостую несколько смен, что заметно ударило бы по карману – чаевые в «Мidnight dancer» за один вечер могли обеспечить спокойную сытую жизнь на неделю – а то и вовсе выметаться из клуба, переквалифицировавшись в go-go исполнителя, объяснялось довольно-таки просто. Джедайт был на хорошем счету, добросовестно выкладывался на сцене, мог одной только фотосессией для какого-нибудь таблоида, освещавшего ночную жизнь кутящего Токио, принести заведению парочку лишних тысяч – поэтому и ценился и вольности в его поведении прощались. Плюсом ко всему вышеперечисленному – блондин был в неком родстве с самой Берилл. Об этом самом родстве ни парень, ни директор не распространялись, но взаимная симпатия чувствовалась. Но, похоже, даже она не могла в данный момент спасти Джеда от предстоящей радости в виде навязанного эскорта.
      — Слушай, я не пойму – в чём проблема? Я тебя ведь не на панель толкаю, что ты в самом-то деле?.. — женщина ласково улыбнулась, но в рубиновых глазах уже чувствовался лёд, подкрадывающийся к голосу. Сменила позу, поставив обе ноги на пол и положив руки на подлокотники своего кресла. — Девушка, вроде, вполне адекватная…
      — Спасибо, хоть девушка! — вновь фыркнул парень, изучая брючный костюм огненноволосой красавицы, в который она внесла авторские дополнения – вместо строгой рубашки из довольно плотной ткани – уже упомянутая блуза с корсетом, подчёркивающим не только грудь, но и тонкую талию. Эффектность везде и во всём – основное правило, которому придерживалась Берилл и в работе и в повседневности. — Интересно, если бы подобное предложение поступило от какого-нибудь мужчинки, влип бы Зой?

      — Джедайт! Прекрати! — терпение Берилл грозилось лопнуть с оглушающим звоном бронзового колокола. Женщина сжала подлокотники и Джед понял, что шутить дальше становится опасным. Но врождённый сарказм заткнуть никак не удавалось. — Ну что тебе стоит? Девушка заинтересовалась именно тобой, обещала, что всё будет пристойно и до тошноты официально. Вы идёте на раут в Ассамблею, неужели ты думаешь, что там тебя может поджидать внезапное совращение?.. И, вообще, чего я тебя уговариваю?! Взрослый мужик, ведёшь себя как детсадовец!.. Расслабься и сопроводи даму на вечер! Тем более, что отказать мы уже не имеем права – мне репутация ещё важна!
      — Ладно, всё, понял я! — блондин раздражённо взмахнул ладонью, сдаваясь и осознавая тщетность своих попыток отвертеться. — Хорошо, я займусь заказом!.. Мы так скоро в бордель превратимся…
      — Джедайт! — женщина возмущённо прикрикнула на разошедшегося парня. — Я тебе ещё раз повторяю – это – единичный случай. Просто мне и в самом деле очень нужно, чтобы ты составил ей компанию! Очень тебя прошу.
      — Я ошибся, — усмехнулся Джед. — Не бордель. Клуб знакомств!..
      Он поспешил вскочить с кресла и ретироваться в коридор прежде, чем Берилл схватила со стола пресс-папье в виде стеклянного шара с серебряной розой внутри.
======================================================
      Тихий голос Шона Коннери раздавался в гостиной мягким баритоном. Неискажённый тембр и оригинальная звуковая дорожка – без дубляжа заполняли каждый уголок просторной комнаты. Бархатные волны глубокого низкого альтового голоса вселяли спокойствие и заставляли верить в игру актёра. Верить и восхищаться, даже не смотря на то, что критики разнесли в пух и прах выбор Джерри Зукера. Престарелый Артур и сорокалетний Ланселот в исполнении Ричарда Гира – это, видите ли не совсем то, что хотелось бы поучить от красивой легенды о любви и невольном предательстве. То есть – совсем не то. Однако, не смотря на неприятие кинематографической коллегией Соединённых Штатов «Первый рыцарь» надёжно занял место в списке любимых фильмов многих зрителей. В том числе и Джедайта. Пусть и довольно-таки старая лента, не усиленная спецэффектами и 3D графикой, но наполненная какой-то щемящей романтикой, острой горечью, искренней болью…
      Нет, Джедайт не считал себя романтиком, что вы. Какая тут романтика, при его-то цинизме? Он предпочитал постебаться с друзьями после «напряжённой рабочей смены», заливая усталость бурбоном, не обращая внимания на ноющие предплечья и стонущую голову, чем размышлять о розовых соплях. Да и смысл? Лучше радоваться жизни, чем сетовать на её пинки, трепля нервы, превращая их в моток изжеванной верёвки…
      Но было в любимой картине что-то такое, что заставляло пересматривать её раз за разом наедине с собой, вглядываться в каждое движение Гира, в каждый взмах Экскалибуром в руках Коннери, в каждую слезу на щеках Джулии Ормонд. Смотреть и верить… Верить и чувствовать… Чувствовать боль от потери друга и возлюбленной, чувствовать искреннее прощение, приходящее вслед за этой болью…
      — Джед, что с тобой?.. Ты со мной или где-то далеко?
      Он вздрогнул, выныривая из водоворота мыслей, которые всегда накрывали его с головой каждый раз при просмотре этой ленты и перевёл взгляд с экрана на девушку в его руках. Тетис недовольно скривила губы и прикрыла тёмные глаза.
      — Ненавижу тебя в такие моменты!
      Блондин хохотнул и сместил ладони с поясницы брюнетки на её ягодицы, прикрытые сползшей с рук рубашкой. Тетис повела плечом, скидывая и без того ослабленную бретель бюстгальтера и наклонилась чуть вперёд – ближе к Джедайту. Мужчина тут же прильнул к её груди, осыпая ложбинку под золотой цепочкой с кулоном в виде цветочка лилии поцелуями. Брюнетка прогнулась ещё сильнее, тихо постанывая под губами Джеда. Подалась к нему, удобнее располагаясь на бёдрах, всё ещё обтянутых серыми джинсами, прочертила по животу горячие полосы острыми ногтями.
      Блондин рыкнул и укусил Тетис за ключицу. Девушка истомно взвизгнула и выгнулась дугой, позволяя освободить себя от бюстгальтера полностью и слепо шаря по поясу брюк парня в поисках застёжки ремня.
      Их отношения можно было назвать как угодно. Увлечение, влечение, страсть… Долгие вечера в ресторанах с переплетением ног под столом и быстрым минетом в кабинке туалета… Сумасшедший секс на заднем дворе дома Кунсайта, пока друг занят приготовлением барбекю… Недели без телефонных разговоров и свидание по первому звонку – необходимость разрядки для обоих… Частые встречи то у него, то у неё, скинутые в коридоре туфли и рассыпанная по полу одежда, взворошенная постель и два бокала мартини на прикроватной тумбочке…
      Он знал, что она любит по утрам ходить обнажённая, завернувшись только лишь в один сигаретный дым, она знала, что он терпеть не может поздних звонков и внезапных визитов. Джед изучил каждый сантиметр её кожи и умел за несколько минут довести её до оргазма, Тетис привыкла к его пристрастию к экстриму – презервативы блондин не принимал в принципе… Брюнетка чувствовала себя как дома в его любимом кресле, забравшись на сидение с ногами, Джедайт каждый раз вышвыривал с дивана её болонку, рычащую на гостя…
      Он предлагал ей перебраться к нему, она попробовала – на два месяца, но вновь съехала – быть привязанной к Джедайту Тетис не хотела. Да и ему это было не нужно. Никаких обязательств, никаких сцен ревности, никаких упрёков, выматывающих до основания. Она не спрашивала его о том, кого он изображает сегодня ночью в клубе, он искренне был благодарен ей за безразличное отношение к его работе…
      Он знал, что она будет рада каждой их встрече, она понимала, что не станет биться в истерике, если они разбегутся.
      Как угодно… Но не любовь, нет…
      — Выключи его!
      Возмущенный голос брюнетки вернул Джедайта в реальность. И только лишь подняв глаза на слегка раскрасневшееся лицо своей любовницы, мужчина понял, что речь идёт о плазме, оттеняющей комнату серыми всполохами.
      — У меня такое чувство, что наблюдать за тем, как толпа потных мужиков размахивают друг перед другом железяками тебе интереснее, чем трахаться со мной, — недовольно пробурчала Тетис, не дождавшись того, что Джед исполнит её просьбу и стараясь дотянуться до пульта, валяющегося на столике недалеко от кресла, на котором пара расположилась. Девушка щелкнула по кнопке, прерывая предсмертный монолог Артура, лежащего на коленях у сэра Ланселота, и приподнялась над Джедом, словно бы собираясь слезть с него.
      — Ерунду не говори, — блондин удержал Тетис за поясницу, не позволяя перекинуть ногу через своё бедро.
      — А ты убеди меня в том, что я ошибаюсь, — уголок губ девушки дёрнулся, выдавая накатывающее возбуждение. Джедайт фыркнул и притянул брюнетку к себе, осторожно положив руку на спину. Но сегодня Тетис, видимо, дала осторожности выходной, потому что сама рванулась на встречу губам мужчины, полуцелуя-полукусая.
      Каждый их секс отличался от предыдущего, двух одинаковых подряд не было. Страсть сменялась лаской, дикость – лёгкостью, агрессия – нежностью. Тетис умела быть разной, и Джед всегда принимал её игру на каждую ночь, подстраиваясь и руководя после. Девушка вздрагивала в его руках то от сильных, безудержных толчков, то от лёгких, невесомых поцелуев. Ей нравилось то, как он прикасается к ней, ему нравилось к ней прикасаться…
      Но одно было постоянным – отсутствие притворства. Фэйка не простил бы ни он, ни она…
      Вот и сейчас, извивающаяся на нём Тетис окуналась в наслаждение с головой, вздрагивала всем телом и просила ещё, ещё сильнее, ещё глубже, ещё больше… Просила по-настоящему и только с ней…

      Кресло было забыто – мягкое покрывало приманило своей непростительной ровностью. Не прекращая отвечать на укусы и поцелуи – отнести девушку туда, сбросить с рук на коричневый плед и упасть следом… Между рук, на грудь, ниже, ниже… Дотрагиваясь губами, зубами, языком. Бархат кожи и терпкий запах возбуждения – её запах, такого больше нет ни у кого – лучшее блюдо этой ночи. Миндаль и корица – тёмная страсть, вырвавшаяся на волю…
      И ласкать, ласкать – не останавливаясь, неистово. Она нужна ему сегодня, он нужен ей – преград нет… Всё верно, всё правильно, хоть и так непостоянно…
      Джедайт проснулся только тогда, когда услышал мелодию будильника, установленного на полчетвертого дня в третий раз. Он уже практически ненавидел «Hotel California», прервавшую-таки его тихое посапывание на подушке, обвивая рукой плечи устроившейся на груди брюнетки. Специально ведь поставил что потише и поспокойнее, а то от прошлого «I Cam 2 Party» Cinema Bizarre подскакивал как от выстрела… Вот и получил…
      Джед дотянулся до вибрирующего сотового, не глядя ткнул на кнопку, прекращая излияния Eagies, и чертыхнулся, бросив, всё-таки, взгляд на экран – четыре… Три часа в запасе для того, чтобы привести себя в порядок и доехать до «Риголетто» - ресторана, в котором должна была состояться сегодняшняя встреча с воспылавшей к нему интересом барышней. И только потом – в Ассамблею, на пару часов, на скучный раут… Успеть бы…
      Выбравшись из постели, не заботясь о накидывании чего-то на себя, блондин поспешил отправиться в ванную, по пути заскакивая на кухню и включая кофеварку.
      — Ты же сегодня не танцуешь, — сонно пробормотала Тетис, приподнимаясь из комка покрывала, обвившего её бёдра и талию и глядя на то, как её, вернувшийся в комнату, любовник извлекает из огромного встроенного в стену платяного шкафа светло-серый строгий костюм, упакованный в целлофановый чехол, и белоснежную рубашку от дома Готье. Джедайт только лишь хмыкнул, разглядев на упругой обнажённой груди девушки пару укусов – следы собственного ночного сумасшествия.
      — У меня срочный заказ, — скривился Джед, придирчиво разглядывая ряд ремней и определяясь – чёрный или светло-серый.
      — А этот твой заказ не может пойти на хрен? — Тетис перевернулась на спину, свешивая голову с кровати и позволяя волосам чёрным водопадом упасть на пол, застеленный пушистым ковролином.
      — Этот – не может, — хохотнул блондин, приближаясь к девушке и, опустившись на колени, целуя её в губы. — Но может немного подождать…
======================================================
      Они ждали его за столиком у окна.
      Берилл, облачённая в тёмно-фиолетовое вечернее платье, с кружевным декольте и открытой спиной, дополненное атласными перчатками выше локтя и высоченной чёрной лакированной шпилькой, сидела напротив эффектной брюнетки с глазами благородного аметиста. Алое мини подчёркивало великолепную фигуру, накинутое на плечи чёрное атласное болеро обрисовывало хрупкие ключицы плавным изгибом, густые угольно-чёрные волосы, уложенные в высокую причёску, локонами распадающуюся по шее, отливали бургундом.
      Джед вздохнул и толкнул стеклянную дверь холла.
      Конечно же, Берилл выбрала для знакомства с предстоящим «заказом» одно из самых шикарных заведений Токио, как иначе-то? «Риголетто» обладал репутацией изысканного и обласканного критиками ресторана, в котором не вложить в счёт чаевые, превышающие сумму оплаты, считалось дурным тоном. Высокие окна, убранные в персиковый газ и белый тюль, потолок с пилястрами и резной лепниной, огромная люстра, сверкающая в бликах приглушённого света, негромкая музыка и великолепное вино… Роскошь, столь любимая многими, но доступная единицам.
      Видимо, брюнетка напротив Берилл относилась к этим самым единицам, раз спокойно сидела на высоком удобном стуле, устроив чёрный клатч рядом с собой на бежевой скатерти и неспешно потягивала из широкого бокала Chateau Suduiraut. Тарелочка с фуа-гра была практически нетронутой и сиротливо ютилась подле высокой вазы с тёмно-синим ирисом.
      Как только Джедайт приблизился к столу, женщины прекратили свой тихий разговор, полный улыбок и милого кокетства и подняли глаза на блондина.
      Джед, встав за спиной Берилл, получил возможность получше рассмотреть незнакомку, за которую глаз зацепился ещё тогда, когда мужчина парковал машину у ресторана и ничего, кроме общих черт за толстым слоем прозрачного оконного стекла разглядеть не смог.
      Красивая. Очень красивая. Можно сказать – преступно. Тонкие черты лица, изящный овал, аристократическая посадка головы. Аккуратный нос, тонкие брови, тяжёлые веки покрытые серебристой паутинкой теней. Тонкие руки с длинными пальцами музыкантши, ободок кольца на безымянном пальце левой руки. Обручальное? Надо же… Огромные томные глаза и чётко очерченные тёмно-розовым губы. Рубины в ушах оттеняли блеск румянца – естественного, природного, а не полученного тремя слоями штукатурки – практически полное отсутствие макияжа – только глаза и губы – придавали шарма и волшебства. Греческая жрица, не менее прекрасная, чем божество, которому она служит. Весталка – гордая и загадочная. Принцесса в алом.
      Однако, в девушке чувствовалась скрытая сила. Сила, способная противостоять любому напору, который мог бы быть обращён на её красоту. Такую приручить – себе дороже, Джед понял это с первого взгляда. Упрямо вздёрнутый носик и заострённый подбородок выдавали сильную, обуреваемую чувствами личность. Выбранный цвет платья – огненные переливы, сверкающие россыпью бисера – доказывал правильность выводов. Неукротимый огонь – вот что представляла из себя эта девушка. Пламя, способное и согреть и уничтожить. Неверный шаг – и от оступившегося сердца не останется и углей. А найти подход к этой огненной красавице, и это Джеду тоже стало предельно ясно через пару секунд, дело практически невозможное… Господи, и вот согласился же на смертельный номер…
      — Мисс Хино, — почти пропела директор клуба, довольно наблюдая за лицом своего танцора, замершего напротив стола. — Позвольте представить вам Джедайта. Очень надеюсь, что сегодняшний вечер не разочарует ни вас, ни его.
      — Главное, чтобы мы успели на него попасть, — окидывая блондина оценивающим, взглядом произнесла брюнетка. Джедайт едва не подавился воздухом. В один миг все его опасения на счёт предстоящего рандеву потихоньку начали оправдываться. И даже объяснять своё получасовое опоздание из-за вечерних пробок расхотелось разом. Холод, сквозивший в голосе девушки, её пренебрежительный взмах чёрными ресницами, заставил в одну секунду записать брюнетку в разряд стерв. А со стервами Джеду иметь дел не хотелось ну никаких…
      — Ладно, детишки, не ссорьтесь так сразу, — хохотнула Берилл, ввергая Джеда в ступор ещё сильнее. Прежде фамильярности по отношению к клиентам за его работодательницей не водилось. Джедайт хотел было поинтересоваться – с какого это перепугу такой игривый тон, настраивающий на более чем дружеский лад, но не успел – мисс Хино приподнялась со стула.
      Инстинкты джентльмена взыграли раньше, чем мысленный импульс оправился к мышцам – Джедайт уже отодвигал стул, позволяя даме подняться намного элегантнее, чем она бы сделала это без его помощи.
      — Благодарю, — фиолетовые глаза сверкнули в приглушённом свете ресторана. Брюнетка поднялась на ноги и одёрнула платье, струящееся по бёдрам плавными складками. Когда мисс Хино чуть наклонилась вперёд, дотягиваясь до клатча, блондин невольно задержал взгляд на шнуровке по спине. Определённо, девушка умеет одеваться! Платье, напоминающее флакон духов от Диор с кружевной вставкой и корсетом по линии позвоночника – один из моднейших трендов сезона. Джед отдал должное безупречному вкусу брюнетки.
      — Надеюсь, водите вы хорошо, — вновь обернувшись к Джедайту, произнесла мисс Хино. — Потому что вам придётся продемонстрировать чудеса скорости для того, чтобы успеть к началу вечера.
      — Не беспокойтесь, — почти сквозь зубы процедил блондин. — Я уверен, что ваши опасения напрасны, и мы прибудем вовремя.
      — Я же говорила тебе, что он просто душка, — вновь хихикнула Берилл, наблюдающая за молниями, проскальзывающими между застывшей напротив неё парочки. Джедайт едва удержался, чтобы не съязвить по поводу сегодняшнего психического состояния директора и только лишь прикрыл глаза. Поведение и реплики огненноволосой красавицы определённо ставили в тупик и заставляли задуматься о том, что здесь происходит.
      Мисс Хино молча указала рукой на дверь и Джедайт, чувствуя себя марионеткой на верёвочках, всё-таки умудрился нацепить на физиономию приветливую улыбку и предложил брюнетке руку. Что ни говори, а клиентка не виновата в том, что антипатия, возникшая к этой эффектной красавице, сильнее чем заинтересованность.
      В клубе Джед привык к любого рода дамам – адекватным, выступать перед которыми было одно удовольствие, истеричным, пытающимся стянуть не только стринги с оказавшихся перед их лицом ягодиц, но и прихватить лоскуток кожи, апатичными, для которых изгибы и волны, выписываемые блестящим от лосьона телом значили не больше, чем сводка погоды на завтра, темпераментным, отдающим такое огромное количество энергии, заряжённой страстью, что три приват-танца подряд пролетали словно одно движение рукой…

      Но с каждой из них Джедайт не позволял себя даже фантома неприязни, даже намёка на незаинтересованность. Репутация «Мidnight dancer» в первую очередь зависела от мальчиков, танцующих для публики, от их умения заводить даже самую забитую скромницу, от их безграничного обаяния и харизмы, от их ровного и равного отношения к каждой из барышень, оказывающихся за столиком в тёмном зале…
      Вот и сейчас, скрипнув зубами, но дав себе мысленного пинка за несдержанность, способную бросить тень не только на его заведение, но и на его способности, Джедайт мило улыбнулся, едва только тонкие пальчики брюнетки сомкнулись на его предплечье.
      — Счастливо вам развлечься, зайки! — напутствовала, так и не поднявшаяся, Берилл, продолжая потягивать из бокала вино. Мисс Хино улыбнулась в ответ и потянула Джеда к выходу, не разрешая блондину повернуться и метнуть в директора уничтожающий взгляд.
      — Потом мне спасибо скажешь, дорогой, — усмехнулась в хрусталь огненноволосая и вскинула руку для того, чтобы позвать официанта…
      Доведя брюнетку до припаркованного на противоположной стороне улицы Renault Laguna, Джедайт поспешил открыть дверцу и впустить мисс Хино в салон автомобиля. Ещё не остывший двигатель разогревать не требовалось и, поэтому, блондин рванул сразу с места, дождавшись, пока ремень безопасности перечеркнёт огонь платья на груди брюнетки.
      — Меня зовут Рей, — через пару минут молчания произнесла пассажирка, и Джедайт позволил себе оторвать взгляд от дороги, кивнув в знак того, что услышал. Летящие на встречу огни и фары машин на соседних полосах гуляли по салону звёздным сиянием. — Наверняка вы недоумеваете, почему я решила воспользоваться вашими услугами.
      — Честно признаться, я слегка удивлён, — блондин решил быть откровенным. — С вашими данными заказывать сопровождение… Не легче ли попросить своего молодого человека?
      — У меня нет молодого человека, — холодно отрезала брюнетка. — И я не нуждаюсь в ваших советах. Ваша задача – стать на один вечер моим кавалером, сыграть безупречно свою роль и забыть обо мне как о приятном сновидении. Больше – ничего.
      — Но почему?.. — сиреневый огонь красивых глаз вновь заставил его замолчать.
      — Мне нужен профессионал, который не будет задавать лишних вопросов, лезть в душу и пытаться выдать себя за психоаналитика, — усмехнулась Рей. Откинувшись на мягкий подголовник удобного сидения, девушка достала из клатча зеркальце, проверила причёску – плавный ход хатчбека позволял спокойно полюбоваться на своё отражение – и вновь повернулась к Джедайту. — Мы едем на встречу выпускников моего университета. Я нуждаюсь в достойном сопровождении. Вас порекомендовала Берилл – её мнению я доверяю. Единственное что от вас требуется – изображать неподдельную любовь ко мне и купаться в комплиментах, которыми вас незамедлительно осыплют мои бывшие одногруппницы, как только мы появимся в зале. Справитесь?
      Джедайт обиженно хмыкнул и устремил взгляд в лобовое стекло, выискивая возможность полавировать между двух абсолютно идентичных Тойот, занявших их полосу перед светофором.
      — Думаю, что мы с вами поняли друг друга, — проворковала мисс Хино, изучая гордый профиль блондина. — Степень удовлетворения нашим совместным спектаклем будет зависеть только лишь от вашей актёрской игры, Джедайт.
      Джед хмыкнул второй раз, вдавливая педаль газа в пол и стараясь не позволить скрипу зубов прорваться сквозь тихий гул кондиционера.
======================================================
      Воздух зала Ассамблеи, выбранного под торжественное мероприятие, был наполнен переливами ароматов духов, цветов, одеколонов и дорогой выпивки. Ряд столов, тянувшийся по диагонали зала и ломившийся от закусок и пирамид с бокалами, в которых плескалось янтарное Chateau Cousteau, переливающееся в свете приглушенного сияния наборной люстры, тихо звенящей хрустальными гранями под высоким куполообразным потолком, был облеплен цветным морем гостей.
      Шёлк и стразы, бархат и некрупные бриллианты, переливы драгоценных камней в ушах и мерцание запонок на манжетах дорогих костюмов. Темно-вишневые портьеры, спущенные по колоннам мягкими волнами, устилали пол багровым морем, оплетали основание колонн изящными изгибами. Стук высоких каблуков по мраморном плитам перекликался с тихим шелестом длинных шлейфов и едва слышимым шёпотом корсетов. Ловко лавирующие между гостей официанты в чёрно-белой форме, разносящие лёгкие закуски из фруктов и мяса источали благодушие и официальную любезность. Заливистые смешки, сопровождаемые короткими аплодисментами – то и дело проскальзывающее отрывки анекдотов – раздавались по всему залу, оживлённые беседы не смолкали ни на миг. Негромкая музыка приглашённого струнного квинтета в сопровождении электро синтезатора – довольно оригинальное сочетание, строящееся на гармонии классики и модерна, разливающееся по залу звучными, хоть и тихими аккордами – плыла над головами, дополняя торжественность официального выпендрёжа старых знакомых друг перед другом…
      Почему выпендрёжа?.. Да потому, что как только Джед ступил под своды зала, ведя под локоток мисс Хино, держащуюся с таким достоинством и грацией, не идущую – плывущую рядом с блондином по густым волнам концентрированного внимания, успевшего разлиться по залу до их появления – одного только взгляда хватило для того, чтобы понять – сие мероприятие – способ бросить понты друг перед другом, похвалиться своими достижениями, своими вершинами, ухмыльнуться над теми, кто оказался ниже и до сих пор не смог подняться до определённого уровня… Уровня, который мог бы одним только своим названием выбить воздух из лёгких в восхищённом восторге… Интересно – будут здесь такие или нет?..
      — Хино! Хино Рей! — вскрик, наполненный какой-то фальшивой радостью и излишней эмоциональностью, раздавшийся слева, тут же дополнился подскочившей к их паре невысокой блондинкой, затянутой в тёмно-синий бархат довольно-таки открытого платья, украшенного пущенной по лифу нитью ромбовидных страз. Выбеленные волосы молодой женщины были уложены в замысловатую причёску, переплетены с тонкой синей лентой, складывающейся в затейливый узор над локонами цвета сверкающего снега. Подведённые серым голубые глаза выгодно оттенялись розовым блеском на красивых губах, тонкая шея сверкала некрупными сапфирами на изящной серебряной цепочке… Джед позволил себе лёгкую улыбку – ему был знаком такой тип девушек – стремящиеся привлечь к себе внимание эффектными гаджетами и аксессуарами – а аксессуары и в самом деле смотрелись довольно-таки неплохо на стройной блондинке – но внутри не представляющих из себя практически ничего – лёгкая красивая оболочка с посредственным содержанием… Пресная, скучная, годная только на недолгие постельные забавы, да и то – быстро надоест…
      — Аюми… — губы Рей растянулись в приветливой усмешке, и, при должном воображении в этой усмешке можно было бы найти даже искреннюю радость. Джедайту, если честно, стало не по себе. Нет, он никогда не боялся притворщиц, но видеть рядом с собой просто великолепную актрису, которая словно по мановению волшебной палочки из горделивой ледышки превратилась в щебечущую сплетницу, хотя не являлась ни той, ни другой… Джедайт невольно сглотнул, пытаясь понять – что его может ждать на этом рауте, и зачем он всё-таки согласился сунуть голову в пасть тигру. Даже пускай тигр и такой привлекательный и соблазнительный…
      Кстати, про привлекательность… Внимательный глаз блондина выцепил из цветной толпы, переливающейся по залу, до боли знакомое лицо, которое заставило чуть сжать руку мисс Хино в своей ладони и неосознанно приотвернуться… Естественно, от внимательной брюнетки эти странные, едва заметные пируэты не скрылись. Едва только перехватив взгляд Джеда и поняв, к кому он обращён, практически не слушая щебетание Аюми, повествующей о том, по какой пробке ей пришлось добираться до Ассамблеи на своей новенькой Porsche Cayenne и как она чуть не снесла передним бампером фигурку каменного ангела из-за плохой тормозной системы, мисс Хино почти плотоядно улыбнулась и вновь нацепила на лицо маску внимательной подруги, проникшейся бедой своей бывшей однокурсницы…
      А тем временем, проблема, увиденная Джедом, приблизилась вплотную…
      — Рей, вот так сюрприз… — брюнетка тут же развернулась на спокойный, чуть насмешливый голос и улыбнулась в ответ на улыбку.
      — Здравствуй, Энако, — в фиолетовых глазах – или Джеду показалось? – вспыхнули искорки глубокого потаённого огня, который словно струйка живого пламени пробежал по руке – к запястью, к ногтям, пробираясь с кончиков тонких пальцев в ладонь Джедайта… Ох… Блондину захотелось отойти чуть в сторону, но врождённая гордость и отсутствие каких-либо комплексов полностью загасили это желание. Что ж, мисс Хино, посмотрим, как вы выкрутитесь из ситуации, которая, судя по чуть блестящим глазам Энако должна вот-вот произойти…
      Невероятной красоты шатенка, облачённая в серебристое платье в пол – Джед мог с уверенностью сказать, что подобная модель была в последней коллекции Карла Лагерфельда и цена за него больше напоминала телефонный номер – перетянутое на талии сверкающей нитью бусин, от которой к ключицам расходилось переплетение серебряных жгутов, составляющих лиф, закрывающих и одновременно подчеркивающих высокую, довольно большую, грудь, закрепленных на шее идентичной поясу нитью, мягко улыбнулась в ответ. Но в улыбке этой не было ни расположения, ни признания – хищница, вышедшая на тропу охоты, пусть даже и охотиться было не на кого. Выточенные плечи, сверкающие мраморной белизной и покрытые тонким слоем искрящегося талька, открытая спина с плавным изгибом лопаток, изогнутая соблазнительной линией, тонкие пальцы, повелительно и легко держащие высокий бокал с розовым вином. Пузырьки, заточённые в хрустале перекликались с блеском цепочки бело-серебряного жемчуга, овивающей изящное запястье сверкающей змейкой… Ожившая Венера, вышедшая из пены морской, оглядывающая замирающих подле неё спокойным карим взором, подведённым чёрным, и не обращающая внимания на волны поклонения, практически физически ощущающиеся за ней – небольшая группка, от которой Энако откололась для того, чтобы подойти к мисс Хино просто-таки пожирала взглядами обнажённую спину, упругие ягодицы, угадывающиеся под тканью платья, длинные ноги в серебряных переливах. Богиня, наградившая смертных мимолётным появлением, божество, на которое можно лишь молиться, преклоняясь и не дыша – иначе?.. Великолепие в приглушённом свете зала, искорка среди блеска фальшивых драгоценностей… Одинокая и уставшая женщина, часто занимающая пятую кабинку за чёрными портьерами, заказывающая два сеанса привата подряд, тихо вздыхающая под извивания блестящего маслом тела, и едва касающаяся кромки бокала кончиками длинных ногтей, покрытых тёмно-фиолетовым лаком…

      О, да Джед прекрасно знал эту богиню, сошедшую в смертный мир, чаще всего для того, чтобы понаблюдать за танцем блондина у установленного, сверкающего металлом, шеста… На протяжении трёх последних лет стабильно по субботам, не обращая внимания на всеобщее сумасшествие, творящееся в зале, совершенство с каштановой волной волос за плечами, ступало в круг отрезанной от всего остального клуба кабинки, в длинном ряде подобных и, устроившись на обтянутом чёрной кожей диване, заказав себе бокал мартини – с двумя оливками, всегда с двумя – практически не отрывая взгляда, не произнеся ни слова, не движением ни приблизившись к Джедайту, наблюдало за шестью танцами и уходило, оставив на столе чаевые, покрывающие неделю работы на общей сцене для полного зала…
      И вот теперь, эта женщина, словно сошедшая со страниц Блока, которого Джед предпочитал читать исключительно в оригинале, отбросившая все свои духи и туманы, воплотившая в себе сексуальность в концентрированном виде и притягивающая тихое обожание, сочившееся из глаз каждого, кто на нё взглянет, стояла перед блондином – ни капли не похожая на ту, что каждую субботнюю ночь оглядывала его в темноте приватной кабинки… Не было одиночества – была тихая потаённая агрессия. Не было спокойной тоски – уверенность в себе и чувство своей позиции. Не было робкого света в глазах, словно отражающего сердце – только лишь прохладный блеск, пропитанный превосходством и твёрдой насмешкой… И что ожидать от этой новой воплощённой богини Джед понятия не имел… Хотя, разве это его проблемы – мисс Хино сама виновата в том, что попала в такой впросак и стоит Энако лишь одним словом намекнуть на принадлежность кавалера брюнетки к славной братии стриптизёров – вся легенда, что возможно была составленная Рей на подходе к Ассамблеи рассыплется карточным домиком…
      Только вот похоже саму мисс Хино ничуть не заботил тот факт, что в карих глазах Энако поселилось насмешливое узнавание, обращённое к спутнику огненной красавицы…
      — Рей, и ты не одна… — шатенка чуть склонила голову, внимательно изучая кромку воротника Джеда. И почему блондин чувствовал себя как зверюшка в зоомагазине, которую оценивает потенциальные будущий хозяин – Джедайт понятия не имел…
      — Как видишь, да, — мисс Хино легонько погладила Джеда кончиками пальцев по тыльной стороне руки. Ощущение вещности и уверенность в том, что он в этом негласном сражении является показателем позиции лидирующей самки, укоренилось и тихонько ехидно подзуживало. Докатился, Джедди…
      — Ой, Рей, а как вы познакомились, кстати? И где? И сколько вы вместе?.. Помнится, ты ведь была в моего бывшего влюблена в колледже. Расскажи, что, как?.. — активизировавшаяся Аюми, до этого молча взиравшая на подошедшую шатенку, которая была чуть ли не на две головы её выше, словно подпрыгнула на месте от внезапно заведшейся пружинки и выдала вопрос, попадающий в десяточку безоговорочно. Джед всегда поражался способности женщин переходить от любой темы к той, которая, казалось не должна всплыть ну никак, но всплывала обязательно… Ну, и что Вы на это ответите, мисс Хино? Насколько помнится, Вы приказали заткнуться и не выпендриваться на подъезде к сборищу Ваших бывших одногруппников. Что ж, Джед заткнулся и насмешливо взглянул на брюнетку, обвивающую его руку тонкими пальцами.
      — Девочки, думаю, вам будет неинтересно слушать о том, как однажды я совершенно случайно заглянула в стриптиз-клуб и вышла оттуда уже с моим сокровищем, — очаровательно улыбнулась Рей, прижавшись к груди блондина, обвив его талию руками и натурально до жути изображая влюблённую до безумия. Джед, хоть и готовил себя ко всему, что может прийти в голову его «специальному заданию» но вот такого порыва совершенно искренних чувств не ожидал ну никак. Ему оставалось лишь обнять брюнетку за плечи и так же натурально улыбнуться дамам, слегка вскинувшим брови.
      — Мммм… — Аюми кокетливо приложила пальчик к пухлым губам, стреляя подведенными глазами в Джедайта. — Нужно будет заглянуть в тот стрип-клуб, дорогая, раз туда наведываются такие красавчики…
      — Вряд ли, солнышко, тебе так же посчастливится, как и мне, — рассмеялась Рей, поднимая на Джеда взгляд, в котором читалось такое искреннее обожание, что блондину стало не по себе – актёрские способности мисс Хино его просто сбивали с ног и заставляли играть в ответ – чмокнуть в высокий лоб, скрытый под угольной чёлкой, отливающей рубином.
      — Почему это, дорогая? — заинтересованность Энако говорила об одном – богиня готовит великолепную пакость, которая скоро обрадует не только Рей, но и практически всех желающих. — Вдруг и нам повезёт встретить среди толпы нашу судьбу…
      — Ну, во-первых, потому что таких больше не осталось, — Рей пробежалась пальчиками по груди Джеда к шее, не переставая смотреть блондину в глаза, — А, во-вторых – мне просто чертовски повезло увидеть его выступление, иначе бы и я прошляпила… Ах, я вам разве не сказала – Джед стриптизёр, мы познакомились во время танца… Он так соблазнительно извивался, что попросту не смогла устоять! — Рей вполне натурально хихикнула, предлагая на обозрение чуть обалдевшим заклятым подругам тоненькое колечко, обвивающее пальчик. — И, теперь, я счастливая невеста мужчины, сводящего с ума сотни дамочек, которым повезло намного меньше меня…
      Джед больше не слышал ничего из щебетания его нанимательницы, которая продолжала разыгрывать спектакль одного актёра перед впавшими в честный ступор Энако и Аюми – особенно Энако, которая просто-таки закипела от того, что возможность разоблачить спутника Рей уплыла из её рук – и практически на автомате отвечая на какие-то едва доходящие до его сознания фразы, улыбался, надеясь, что впопад… Просто разум блондина моментально захлестнула такая ярость, смешанная с ощущением поливания грязью и жестоким унижением, что он едва сдержал себя от того, чтобы не оставить взбесившую его брюнетку в одиночестве, послать размалёванный бомондный кипеш к чёртовой матери и убраться к лешему из этого зала, ставшего в один миг душным и неуютным… Нет, дело вовсе не в том, что блондина задели правдивые слова о его работе – чего тут стеснятся, если так оно и есть и скрывать нечего, и даже гордость и ощущение собственной независимости и уникальности присутствует, а уж об уверенности и незакомплексованности и говорить нечего… Нет, тут всё было совершенно в другом… В чувстве, что именно для этого он и был утянут на этот раут – стать объектом столь тонкого, но жестокого насмехательства, притягивающего к себе ненужное внимание и отводящего взгляд от самой Рей. Стать предметом обсуждения в небольших группках у стола, которые, естественно заинтересовались спутником их бывшей одногруппницы, стать поводом для перешептывания округливших глаза дамочек, принимающих секс только как способ размножения и не представляющих что такое оргазм как наслаждение… Стать громоотводом для мисс Хино, которая по какой-то причине спряталась за его спиной, выставляя Джедайта вперёд, словно противопехотную мину, на которой подорвётся любой, решивший приблизиться к брюнетке хотя бы не несколько шагов… И именно это ощущение бесило нещадно…
======================================================
      — Сучка! — резюмировал Зой, задумчиво вертя в тонких пальцах невысокую стопку с тёмно-янтарной Extra Anejo, словно бы примеряясь – выпить или нет. Золотистые искорки текилы отражалась в зелёных глазах парня, играя бликами с изумрудным блеском, переливались на тонком ободке кольца на среднем пальце правой руки, лучась в гранях некрупного цоизита. Огненные кудри Зоя – его особая гордость – чуть влажные ещё после последнего выступления, были забраны в низкий хвост на затылке, стянутый атласной лентой – всяких резиночек и заколок парень попросту не признавал.
      Примостившийся рядом с рыжеволосым Неф, тихонько хохотнул, чуть развернувшись на высоком барном стуле, обтянутом чёрной кожей, и потянулся к своему стакану с выпивкой – тройное виски ждать не привыкло. Дорогой пиджак от Сэра Пола Смита, ладно сидевший на стройной фигуре шатена, был распахнут, облачко аромата Lacoste Essential окутывало сильное тело терпким запахом пачули.
      — Мужик, тебя поимели, — протянул Энд, облокотившийся вольготно о стойку, почти опираясь на неё спиной, покачивая в ладони пустую стопку из-под бренди. Иссиня-чёрные волосы молодого танцора были уложены в точную копию причёски Росомахи из “Men-X”, рядом – на круглом сидении стула валялась чёрная кожаная куртка, сброшенная небрежно с покатых мускулистых плеч.
      — А то он не знает, — хмыкнул Кунсайт, устроившийся справа, закинувший ногу на ногу и чуть покачивающий носком белого ботинка из мягкой кожи. Широкая грудь снежновласого божества была затянута в серую рубашку с распахнутым воротом, под которым виднелась белоснежная спортивная футболка. Длинные сильные пальцы спокойно сжимали высокий хайбол с коктейлем “Харвей Волбенгер”.
      — Слушайте вы, хорош стебаться! — Джедайт возмущённо глянул на Кунса, преспокойно отсалютовавшего стаканом и сделавшего небольшой глоток. — Всё, проехали, мой псих вы не видели, я не истерил, я вообще спокоен как танк и давайте мы забудем об этой неприятной сцене… Хорошо?..
      — Как скажешь, Джед, как скажешь… — Нефрит философски приподнял квадратную стопку над блестящей поверхностью, разглядывая кубики льда в плену хрустальных стенок. — Забудем так забудем… Но, мужик, тебя определённо поимели!..
      Зой тихонько прыснул в стакан, но быстро взял себя в руки и взглянул на рассвирепевшего блондина до предела честными глазами. Энд скривил красивые губы и сочувствующе похлопал друга по плечу.
      — Да, блин! — почти взревел Джедайт, понимая, что друзья уже и в самом деле стебутся и пора заканчивать причитать и всхлипывать. Хотя, и не причитал он вовсе… Просто вернувшись из Ассамблеи, пытаясь не сорваться на мат прямо в машине, врубив на полную эквалайзер, стараясь отвлечься от гадостных мыслей под биты любимых Scorpions – «Wind of Change» резала по разболевшейся голове подобием медного колокола, приправленного стекловатой – Джед для начала отмок в душе, словно стараясь смыть с себя раздражение и тихую ярость, а потом завалился в родной клуб, где проходила ночь косплей-пати. Танцоры, благодаря креативному мозгу арт-директора, решившего выложить на стол карты, которые он тасовал последние полторы недели, готовя что-то грандиозное и незабываемое, пребывали в амплуа узнаваемых персонажей фильмов, книг и аниме. Алмаз проделал огромную работу, подбирая под каждого мальчика только ему подходящий образ, который стал воплощением на ночь, наполненную взрывами стонов, томными криками пребывающих в непередаваемом экстазе дамочек и ураганом эмоций, которые исходили не только от зала, но и от самих стриптизёров. Парни выкладывались по полной – впрочем, как и всегда – но какой-то особенный запах неподдельного азарта и интереса витал под стилизованным звездным небом «Midnight dancer» в эту ночь. Стоило только взглянуть на то, как под OST к «Тёмному рыцарю» в исполнении Hans Zimmer в микс-обработке, делающей упор на ритмичные биты, Хоук, затянутый в чёрный латекс, с обвивающими мускулистые ноги плащом, скользит по сверкающему серебром шесту, демонстрируя невероятное тело, словно созданное для того, чтобы вот так – выгибаться под удары синтезаторной дроби, припадать на колени перед наполненным до отказа залом, устроив стойку между колен…
      Ох, это была непередаваемая ночь, которая станет легендой в стенах клуба и одним из самых невероятных воспоминаний девушек, всем телом подающихся навстречу мечте под софитами, мечте, скидывающей с идеального тела чёрный латекс и обрисовывающей себя ладонью по упругим ягодицам…
      Джед, подъехавший как раз в тот момент, когда Энд в образе Росомахи выкручивал руки в невероятных пируэтах, держась за спущенные с крепления под потолком стальные кольца под сопровождение Europe «The Final Countdown», казалось бы и приевшейся, но просто невероятно подходившей под подогнанное брюнету воплощение, застал перед зеркалом приводившего себя в порядок Зоя, который только что закончил свой последний танец и расслабленно снимал излишки тона с аристократически бледного лица. Рыжему хватило одного только взгляда для того, чтобы понять, что с блондином, устало опустившимся на стол подле него и рассеянно крутящим в пальцах флакончик с тоником, что-то определенно не то… Понять и быстро отойти в сторону для двух коротких звонков…
      И теперь, устроившись подле барной стойки, подальше от сцены, почти в самом углу, где на них практически не обращали внимания – ну, то есть дёргали для фото и лёгкого поцелуя в щёку с тихим шептанием номера телефона на ухо не десять раз в минуту, а всего лишь три-четыре – пятеро мужчин пытались просто расслабиться, запивая разговоры любимым алкоголем. Джед, не имеющий привычки нудеть по поводу своих проблем неважно какого масштаба, был в тихом шоке от столь оперативной реанимации своего слегка пошатнувшегося спокойствия и молча пожал руку парням, нашедшим его у зеркал и утянувших к бару…
      — А особая благодарность – Берилл, — как бы невзначай заметил Зой, облокотившись о столешницу и внимательно разглядывающий проплывающую мимо парочку девушек, державшихся за руки и направляющихся к приват-кабинке под балконом, спрятанном в мягком полумраке клуба. Блондинка, переплетшая пальцы с короткостриженной брюнеткой обернулась и кокетливо подмигнула рыжему, явно приглашая присоединиться. Зойсайт послал вслед дамочкам воздушный поцелуй и вновь вернулся к своей стопке с текилой, так ещё и не выпитой.
      — Зой, сделай милость… — скривился Джед, тут же представивший, что он сотворит с огненноволосой красавицей, когда та окажется в поле его зрения. Ровным счётом – ничего, ибо спорить с начальством у блондина в расписание ближайшего года не входило – Берилл славилась своим твёрдым характером, который при некоторых вопросах напоминал шлакоблочную стену, закалённую в доменной печи – то есть, был непробиваем в принципе… И доказывать то, что Джед-то ведь говорил о возможном неприятном осадке после сегодняшнего вечера смысла не было… Хотя, какой тут может быть осадок – свою часть контракта Джедайт выполнил безукоризненно – одногруппники мисс Хино на протяжении всего раута наблюдали счастливую влюблённую пару, танцующую посреди зала под Селин Дион, заверяющую о том, что её сердце останется с любимым…

      Безупречно отыгранный спектакль не вызвал ни капли сомнения и то, что творилось в душе у блондина никак не повлияло на его исполнение. Да, и если подумать – кому какое дело до того, что испытывал Джедайт, ощущая себя разменной монетой в игре, которая была ему непонятна и не принимаема – он профессионал, который всегда выполняет работу на овации, срывая аплодисменты независимо от того, как он относится к этой самой работе… Поэтому, истинного Джеда было не видно за Джедайтом-эскортом, улыбающемся мажорным дамочкам, снующим подле его «невесты» и стремящимся украдкой стрельнуть глазками в беловолосого красавчика, держащего за руку их университетскую подругу… Сцена – отыграл, отжил, ушёл – всё, закрыли тему, занавес… Ничего более…
      А душа – она тут – с друзьями, почувствовавшими то, что паршиво и то, что поддержка всё-таки требуется – не каждый день Джедди матерится перед зеркалом, не замечая никого вокруг, не отвечая на вопросы Зоя, уже вытаскивающего телефон…
      — Так, парни… — Энд решительно поставил свой стакан на стойку и развернулся к друзьям лицом. — У меня рационализаторское предложение – валим… В родном клубе отдохнуть точно не удастся – не дадут… Есть тема заглянуть в «Магнолию», посидеть спокойно, без лишних глаз и просто выпить… Завтра не наш день, так что – вся ночь впереди… Давайте, жопы в руки и идём… Я устал, мне нужно отдохнуть от визжащих дамочек, я не хочу чувствовать на собственной заднице плотоядные взгляды, я не собираюсь до утра мариноваться у этой стойки – пора немного развеяться. Давненько мы там не были… Кунс, допивай свой сок и вперёд!..
      Упомянутый Кунс чуть не подавился коктейлем из водки и ликёра, подсвеченного апельсиновым соком и, укоризненно взглянув на расхохотавшихся друзей, поставил стакан на сверкающую переливами прожекторов поверхность и откинул назад белоснежную гриву, ясно давая понять, что его-то как раз ждать и не нужно – смуглый царь готов к походу по злачным мечтам родного ночного Токио, открывающего двери всех доступных баров…
      Снявшись со стульев, мужчины направились к чёрному ходу, намереваясь незаметно стечь из клуба, избегая ненужного внимания и задержек – караулившие у выхода фанатки явно бы не дали им просто так пройти через парадные ворота, мысля утащить с собой, хоть не в постель, так на быстрое фото. За спинами раздалось дружное гудение, переходящее в экзальтированный визг – новый танец, в исполнении Сапфира, облачённого в меховую набедренную повязку, сжимающего в руках стилизованный меч и до обморока сексуально выписывающий над ним круги бёдрами – сорвал бурю эмоций и криков. Джед юркнул в створки дверей, оставляя клуб, распалённый танцующим Конаном-варваром на пике экстазного восторга и надеясь, что головная боль, потихоньку успокаивающаяся в висках, вскоре пройдёт совсем…
======================================================
      Ночной воздух Токио приятно холодил кожу, остужая и раскаленный, казалось до предела, разум… Энд, уверенно ведущий свой тёмно-синий Aston Martin DBS – хоть Джед и не очень любил гоночные седаны и двухместные купе, но признавал, что эта машина идеально подходит под характер Эндимиона и довольно-таки удобная – бросал редкие взгляды на друга, решившего оставить свой автомобиль у клуба и перебраться под крышу синеглазого танцора. В опущенное стекло окна машины врывался свежий ветер, наполненный шумом кипящего мегаполиса, сверкающий неоновыми огнями проносящихся мимо стеклянных и металлических колоссов, чуть приподнимающий пшеничные непослушные пряди с высокого лба. Джед, облокотившись на дверцу и подперев висок кончиками пальцев, провожал скучающим взглядом пролетающие по соседней полосе автомобили, стараясь не думать ни о чём – просто расслабиться и отвлечься. Но получалось с трудом… Потому как к своим двадцати пяти блондин не только не умел не думать, но и находил в размышлениях определённый кайф, ощущая, как мозг, привыкший за время бурной университетской жизни работать на полную, получает долгожданную подпитку, просыпается от вынужденного бездействия – в повседневной жизни, хоть и наполненной яркими красками, но практически однообразной, не было чего-то такого, что требовало прикладного умения Джедди загружаться проблемами… Но сегодняшний вечер подарил просто шведский стол для раздумий…
      Мисс Хино явно что-то скрывала… К этому выводу Джедайт пришёл практически сразу, как только понял, зачем он был снят на вечер огненной красавицей. Отвести глаза, забыть о самой девушке, отвлечься от её персоны и переключиться на её партнёра – именно это было целью столь изощрённого издевательства над, хоть и пошатнувшейся, но выстоявшей гордостью блондина. Что не хотела открывать своим бывшим одногруппникам Рей – Джед не мог об этом знать, но аналитический ум, весь вечер складывающий куски головоломки в единый пазлл, подбрасывал всё новые и новые версии…
      Одиночество?.. Что-то Джед сильно сомневался, что брюнетка, если бы захотела, не смогла бы найти себе достойного кавалера, пусть даже и для демонстрации своим заклятым друзьям, который не в состоянии был бы так же изобразить искреннюю влюблённость… Несостоявшуюся карьеру?.. Судя по тому, как мисс Хино держала голову, с каким спокойным и чуть высокомерным взглядом она смотрела на всех желающих завязать разговор, как мило отвечала на улыбки и как профессионально уходила от вопросов, казавшихся Джеду вполне корректными, но, видимо, считавшиеся Рей ненужными… Нет, с карьерой у этой тигрицы всё определённо нормально!.. Исключить возможность чьей-то ненужной компании?.. Ох, Джедайт был уверен, что если бы мисс Хино захотела – любой, рискнувший подкатить к ней на вечере получил бы такой отказ, что забыл бы в принципе вообще на некоторое время как с девушками знакомиться – язычок у чертовки в алом подвешен был явно ого-го…
      Тогда что?.. Почему Рей так закрылась, не пуская никого к себе настоящей, цепляясь за руку Джедайта как за спасательный круг?.. Что могло так довести гордую принцессу, объятую пламенем несломленного достоинства, что она кинулась под защиту оригинальнейшего из принцев, готового заслонить её своими обнажёнными ягодицами от беснующейся толпы…
      Прикрыв глаза, Джед прошёлся ладонью по непослушным пшеничным прядям, выдыхая сквозь сжатые губы от внезапного осознания одного по истине занятного факта…
      Интересно, как же он не сумел разглядеть раньше, что и эта отстранённость, эта холодность, с которой мисс Хино инструктировала его на предмет предстоящего спектакля – такая же маска, ибо и от Джедайта девушка тоже закрывалась… Закрывалась так глухо, что проглядела одно – сомкнутые руки, которых Джед не различил под своей проснувшейся яростью говорили намного больше, чем все попытки Рей отгородиться от блондина… Что бы ни было спрятано под личиной невозмутимой гениальной актрисы – разлетелось в клочья от прикосновения руки к руке в медленном танце. Вот там – поверив в то, что спектакль уже ничто не остановит и можно чуть-чуть расслабиться, Рей и показал себя настоящую – ищущую защиту, одинокую, печальную и до ужаса уставшую… Чем-то до дрожи похожую на самого Джеда – притворяющуюся, вынужденную притворятся, чтобы никто в душу не залез… Только вот действительно – язык тела иногда говорит слишком многое, что хотел бы скрыть разум. И мисс Хино, всё-таки позволила разглядеть своё истинное лицо под маской неприступной красотки… И, Джедди это признавал, и ничуть не удивился вот сейчас – после долгих, но плодотворных раздумий – что лицо это ему определённо симпатично… И что ему хотелось бы ещё раз встретиться с этой до предела загадочной девушкой, взбудоражившей кровь сначала искренним возмущением, а после – неподдельной заинтересованностью…
      Мелькнувшая перед глазами афиша бродвейского театра, устроившегося под тенью небоскрёба, принадлежащего Токийскому Национальному Банку, внезапно швырнула блондина в вихрь какой-то непонятной ностальгии, приправленной лёгкой усмешкой и невольными образами из, пусть и недалёкого, но прошлого…
      Ещё с университета Джедайт понял, что его привлекает не учёба как таковая, хотя он был лидером практически везде – преподаватели не могли нарадоваться на гордость класса и пихали Джеда во всевозможные конкурсы, викторины, и прочее, прочее, прочее – а что-то, что к этой учёбе имеет приближённое отношении – университетский театр. Едва только Джед ступал под софиты, окружающие небольшую сцену ярким кольцом – он забывал обо всём. Игра становилась жизнью, талант, кипевший в сердце, просился на свободу. Постановки с участием Джеда собирали аншлаги, на них приходили даже те, кто был далёк от культурной жизни родного ВУЗа и не могли отличить пролог от эпилога. Любимые роли позволяли почувствовать себя таким разным, таким непостоянным, таким меняющимся – и это ему нравилось до тихого ликования. Монологи запоминались на раз, незаурядное актёрское мастерство позволяло импровизировать и добавлять свежести практически в каждый спектакль, а искренняя любовь к сцене и понимание её самой последней клеточкой стройного тела так и бурлило в венах…
      Но, университетская жизнь пролетела как один сплошной счастливый день, наполненный овациями и признанием и… кончилась… Подмостки в небольшом клубе Ω£₳ закрылись для доступа, а оставаться в аспирантуре не хотелось вовсе… Джед понял, что только одна дорога теперь его – сцена. Сцена с пятнами цветного света и шуршащими кулисами…
      Однако, получив место в труппе раскручивающегося театра «Нагасаки» и проработав там около года, Джедайт осознал, что ему чего-то не хватает… Чего – он не знал… Но смутные догадки о том, что остроты ощущений и особой изюминки блондинистую голову посещали…

      Именно в этот время Джед и сунулся в клуб своей старшей сестры, к тому времени уже семь лет успешно являющейся владелицей одного из самых популярных стрип-клубов…
      Никто бы никогда не сказал о том, что Берилл и Джедайт – родные брат и сестра – слишком разные они были внешне. Огненноволосая красавица с тёмным взглядом – и златокудрый голубоглазый парень держащийся спокойно и уверенно. Но, те, кто был посвящён в тайну их родства – а Берилл и Джед почему-то не распространялись на тему их кровных уз – не хотелось каких-то неприятностей и ненужного давления, которое могло бы последовать за открытием этого факта – могли с уверенностью сказать – различные внешне они были очень схожи внутренне. Особенно там, где дело касалось принципов и желания проявить себя. Кстати, именно эти принципы и азарт и выпихнули Джеда впервые на сцену «Midnight dancer» два года назад… Выпихнули под Evanescence c пробивной и электрической «Going Under»… И больше Джед со сцены не уходил, потому что адреналин, выплеснувшийся в кровь с первых тактов, с первой скрутки, с первого пируэта на колени не сравним был больше ни с чем… Стриптиз стал откровением, пробудившим истинный огонь и полную свободу, которая всегда значила для Джеда очень многое и достигалась только тем, что блондин сам для себя ставил в раздел «Моё». Так вот – стрип-танец был определённо его…
      — Джеее-еедди! — призывный голос Энда вывел парня из задумчивости. Недоумённо оглядевшись по сторонам, голубоглазый обнаружил то, что машина уже остановлена, мало того – припаркована между уже подъехавшими Куном и Зоем, начавшими выбираться из Куновского серебристого Ford Focus 3 и только-только затормозившей чёрной Ferrari S Нефрита.
      — Ты сегодня явно неадекват, — беззлобно усмехнулся Эндимион, извлекая ключи из замка зажигания и выбираясь под ночной прохладный воздух. Джед поспешил последовать примеру друга и с удовольствием потянулся, оказавшись снаружи машины.
      — Ну что, парни? — рыжеволосый Зой подошёл поближе, накручивая на палец выбившуюся из роскошного хвоста прядку и оценивающе оглядывая мужчин с ног до головы. Джедайта всегда умиляла эта немного детская привычка его друга, такая рассеянная и такая подкупающая. Недаром, рыжая бестия пользовался неподдельным успехом как и у дамочек, посещающих клуб, так и у представителей сильной половины человечества, для которых еженедельные «ночи для мужчин» были организованы с таким шиком и качеством, что раз побывавшие возвращались снова и снова. — Готовы чуть-чуть отдохнуть мозгом?.. Джедди, тебя это особенно касается…
      Дружная усмешка послужила рыжему ответом.
      — Может, мы уже пойдём? — как бы невзначай заметил Неф, захлопывая дверцу своей красавицы и покручивая ключи на указательном пальце.
      — Так кто против?.. — откликнулся Энд, уже берясь за ручку двери клуба, перед которым они и припарковались. Неоновая магнолия распустила свои лепестки над сверкающей крышей, выполненной в арабском стиле и представляющей из себя сводчатый купол, обвитые золотыми огнями.
      Внутри, как и всегда было темно и шумно, однако именно эта темнота и не режущий слух шум сейчас был попросту необходим.
      Знакомая официантка – довольно симпатичная девушка с копной золотистых волос, в которой сверкали фиолетовые пряди, присыпанные алмазным тальком – проплыла мимо них, призывно качая бёдрами и подсознательно приглашая за собой. Естественно, парни купились и, лавируя между продолговатыми столиками и огибая обнесённые невысокими бордюрами кабинки, направились к диванчику поближе к сцене, словно только их и дожидавшемуся.
      — Что будете пить, мальчики? — в серых глазах официантки, облачённой в откровенное мини подобия наряда горничной, украшенное воздушными рюшками и кружевными лентами, сверкнул отблеск софита, пляшущего по сцене. Именно этот отблеск и заставил Джеда перевести взгляд на помост, возвышающийся справа от них и тонущий в клубах громкой музыки, задорного свиста и клубящегося дыма.
      — Зой, должен тебя расстроить, но у меня мозгом отдохнуть не получиться… — Джедайт еле смог заставить себя пропихнуть слова сквозь пересохшие в миг губы, потому что мисс Хино демонически выгибающая спину под второй куплет «Tutankhamen» Nightwish, скользящая тонкими пальцами по позолоченным лентам, обвитым вокруг талии и уже обнажённых бёдер, с вызовом бросающая сверкающие взгляды на мужчин, попавших под чары огненной красавицы, ставшей в этот вечер египетской царицей в световом шоу, вышибла из головы не только хоть какие-то мысли, но и вообще – уверенность в том, что Джед отныне вообще сможет думать…

======================================================
      Кунсайт припарковал свой Ford Focus перед гаражом. В последнее время в привычку танцора вошло не загонять машину под крышу, оставляя её на всю ночь на ровном асфальтовом покрытии. Угона Кунс не страшился, да и Magicar была надёжной системой автосигнализации.
      Пиликнув кнопкой брелока и бросив небрежный взгляд на детекторный огонёк на торпеде, Кунсайт медленно двинулся к входной двери неосвещённого дома. Под ногами тихо хрустел мелкий гравий, и танцору вдруг жутко захотелось, чтобы над головой вспыхнул его любимый фонарь, установленный с десяток лет назад около входа. Высокий, витой, с толстыми стёклами плафона, так похожий на фонарь из Нарнии. Тёплой, детской Нарнии, в которую Кунсайт попадал каждый раз, когда возвращался домой.
      Сегодня Нарния была тёмной и холодной.
      Пустой.



***



      Возвращаться домой всегда было приятно. И не потому, что на столе ждал любимый луковый суп с хрустящими гренками, а огонь в камине уютно потрескивал, разгоняя по гостиной золотое тепло. И даже не потому, что входная дверь двухэтажного особняка, расположенного в отдалении от городских кварталов, окружённого тонкой чугунной оградой, чьи хрупкие на вид копья взмывали к небу, как и полагалось по викторианскому духу, надёжно отсекала от суетливого шума вечерней столицы. И, наверное, не потому, что за высокими стенами можно было перестать на время контролировать и без того безупречное поведение, обрекшее на славу Мистера Совершенство.
      Просто Кунсайту в самом деле нравилось возвращаться в свой дом, переступать порог и скидывать с плеч белый пиджак вместе с усталостью.
      — Даже до дивана не донёс, — тихий мягкий голос, раздавшийся со стороны невысокого секретера, установленного в широкой прихожей, заставил танцора устало улыбнуться и обернуться на ласковое прикосновение к плечам. Аккуратные ноготки, покрытые светло-розовым, практически прозрачным лаком чиркнули по тонкой ткани серой рубашки перед тем, как Кунс поймал маленькую ладонь в свою руку и поднёс к губам. Тонкий ободок золотого кольца на безымянном пальце потемнел под дыханием танцора, прикоснувшегося поцелуем к нежной коже руки, но тут же сверкнул вновь под светом стилизованной под бронзу люстры.
      — Будет хорошо, если я сам до дивана дойду, — Кунсайт с усмешкой взглянул в тёмно-голубые глаза и не удержался от желания прижаться губами уже ко лбу, спрятанному под густой светлой чёлкой, так привычно пахнущей зелёным чаем с ноткой свежего апельсина. О, да! Elizabeth Arden – лучший аромат вечера, который всегда помогал прогнать оставшееся напряжение и не ощущать ничего, кроме тонких пальцев, сжимающих его – сильные и такие грубые по сравнению в этой невесомой нежностью.
      — Ты пропах своим клубом насквозь, — Минако чуть отстранилась от мужчины, внимательно глядя в глаза, словно пытаясь поймать в сером взгляде беловолосого бога подтверждение своим словам. Хотя, оно ей было не нужно – Кунсайт в самом деле пропитывался духом "Midnight dancer" каждую ночь и стереть его со своего тела не удавалось никакими лосьонами. Впрочем, блондин прекрасно знал, что его супругу это не беспокоило.
      Супругу. Интересно, сможет ли он когда-нибудь поверить в то, что женщина, прижимающаяся сейчас к его груди и так смешно морщащая аккуратный нос, в самом деле – его супруга. Уже десять лет…
      — Каюсь, — виновато прикрыл глаза Кунсайт, старательно пряча смех в уголках губ. — Пропах, оголодал и соскучился.
      Минако насмешливо вздёрнула бровь и изобразила неподдельное удивление.
      — Неужели ты не насытился концентрированным поклонением? — женщина лукаво улыбнулась и сделала короткий шаг в сторону порога коридора, увлекая Кунсайта за собой. Впрочем, танцор не противился и покорно позволил утянуть себя в светлую тёплую гостиную, в которой вязко и томно плескались звуки тихого голоса Хулио Иглесиаса, доверительно раскрывающего свою ностальгию благодарной тишине. Перебороть любовь супруги к романтическому ретро не могла даже загруженность работой, о чём говорил стол, на поверхности которого вольготно разместились пара конспектов и стопка справочной литературы по истории Японии VI века. На распахнутой странице одного из конспектов красовался принц Сётоку в полном регентском облачении. Рядом с тетрадью лежал раскрытый блокнот, испещрённый аккуратным почерком Минако. Кунсайт улыбнулся, представляя, как его любимая делает короткие заметки в ходе изучаемого материала, как её губы чуть шевелятся, как тонкие пальцы скользят по бумаге вслед за читаемыми словами, как ресницы дрожат и темнеют голубые глаза стоит только внимания полностью овладеть сознанием женщины.
      Кунсайт обожал наблюдать за тем, как супруга готовится к своей очередной лекции. Но мешать в момент подготовки он любил ещё больше.
      Танцор едва удержался от того, чтобы облизнуть губы, вспоминая, как летят, порой, конспекты на пол и как на поверхность стола опускаются не твёрдые переплёты учебников, а сплетённые тела, охваченные порывом и желанием.
      — Ничуть, — перекрывая так не вовремя пришедшие образы улыбкой, отозвался Кунсайт, так же лукаво глядя любимой в глаза. Минако тихо хмыкнула и коротко дунула на чёлку мужа.
      — Идём, ненасытный мой, — женщина, наконец, позволила себе сбросить маску утончённой аристократки и рассмеялась, прижимаясь к груди Кунсайта и переплетая его пальцы со своими. — Буду тебя кормить и радовать.
      — Чем радовать? — смех любимой заставил Кунсайта даже не улыбнуться в ответ – просиять и довериться уверенным движениям, утянувшим его ещё глубже в гостиную. Минако только подмигнула в ответ и передёрнула плечами, изображая строжайшую секретность.
      Да, Кунс любил возвращаться домой. И не только потому, что раньше – в далёкой юности – это ощущение было не настолько сильным, чтобы выделяться из череды других. Да, блондин каждое лето приезжал в особняк своих родителей после учёбы, после стажировки, после многочисленных курсов и аттестаций, призванных выявить его пригодность для принятия семейного бизнеса. Но не было в момент возвращения того щемящего душу чувства, что разливалось внутри теперь. Вряд ли в том была вина отца Кунсайта. Соичи никогда не уделял сыну достаточно отцовского внимания, предпочитая углубляться в проблемы генной инженерии, нежели в изучение аспектов взаимоотношения отцов и детей. Впрочем, Кунсайт был благодарен отцу хотя бы за привитие хорошего вкуса и интересной юности, проведённой в Англии. Хотя, за Англию Кунс благодарил обычно мать, настоявшую на получении сыном именно европейского образования. Каоринайт предпочитала качество традициям. Не ошиблась она и в тот раз, сделав ставку на то, что Кембридж позволит Кунсайту раскрыть свой потенциал. Потенциал раскрылся, но вот воспользоваться тот им не захотел, вычленив для себя только нужное и уверенно обрубив любые попытки отца укоренить в сознании танцора идею продолжения семейного дела. Учёным Кунсайт себя не чувствовал, тягу к исследованиям не проявлял. А вот самостоятельность и умение найти способ обеспечить себя проявил очень даже рьяно, быстро дав понять родителям, что не намерен добиваться всего с помощью отцовского фонда, а желает получить собственный опыт и свои ресурсы, не зависящие от семьи.

      Кому-то такое почти отсечение от пенатов казалось грубым, но Кунсайт слишком ценил собственную независимость, и увещевания Соичи о том, что игра на бирже и ведение мелкого бизнеса не идут на пользу репутации уважающей себя фамилии действия не возымели. Для фамилии Кунс сделал достаточно ещё в колледже. А вот после учёбы мужчине хотелось делать что-то и для себя.
      Организация стрип-клуба вместе с верной кембриджской подругой была как раз этим самым «для себя». Но только не в кабинете управляющего, а на сцене.
      Кунсайт усмехнулся, идя следом за Минако и припоминая, как отец возмущённо негодовал, стоя посреди этой самой гостиной и обвиняя сына в неподобающем поведении. Более грубым выражениям препятствовало только молодая супруга танцора, застывшая за небольшим столом на две персоны.
      Как раз к этому столу Минако и вела сейчас мужа.
      — Я тут позволила себе немного отвлечься от подготовки и решила порадовать своего любимого супруга небольшим домашним ужином! — женщина тихо рассмеялась, предоставляя Кунсайту возможность лицезреть дымящуюся лазанью от которой исходил умопомрачительный аромат, корзинку с фруктами и сыром, и два бокала, наполненных розовым Cavicchioli. Огонь от двух свечей, закреплённых в одинарных бронзовых подсвечниках, мягко переливался на горлышке початой бутылки, спрятанной в корзинке со льдом.
      — Ох, — Кунсайт с немым восторгом притянул любимую к себе и запечатлел на нежных губах долгий и сладкий поцелуй, отгоняя от себя мысли о том, что готов одним движением руки освободить стол от ненужной посуды и… впрочем, такого неуважения к волшебству своей благоверной мужчина проявить не мог. Освободить можно и позже – когда вино в бокалах кончится, а тарелки опустеют…
      — Я подписала контракт, — не сдерживая радостной улыбки оповестила Минако, устроившаяся совсем рядом с любимым, даже не смотря на то, что стол позволял ей сесть напротив. — Через три недели школа получит финансирование из Швейцарии, а ребята смогут на весенние каникулы отправиться на недельный отдых в горы. И у нас появится возможность приобретения нового оборудования. Знал бы ты, как я счастлива…
      — Я знаю, — Кунсайт отпустил бокал, в котором уже на самом дне плескалось светло-алое вино и накрыл ладонью пальцы любимой. — Я вижу как твои глаза сияют.
      — Я без тебя бы не справилась, — качнула головой Минако и светлая чёлка упала на брови, закрывая тонкий изящный разлёт. — Если бы не твоя помощь…
      — Моя помощь ерунда, — отмахнулся Кунс. — Я почти ничего не делаю.
      — Ты поддерживаешь меня, — Минако наклонилась чуть ближе к мужу, ласково глядя тому в глаза. — И дети тебя обожают! Ты ведь сам видишь это, когда приходишь в группу. А если бы ты слышал, что они про тебя говорят, когда тебя нет, как ждут твоего прихода и как скучают.
      — Только дети? — ехидно поинтересовался Кунсайт.
      — Ну, есть ещё парочка сотрудниц… — повела ладонью Минако. — Которые совершенно случайно оказались в клубе месяц назад…
      — Я тут ни при чём, — Кунс отгородился кусочком лазаньи, нанизанным на вилку, и с удовольствием отправил в рот слегка остывшее кушанье. — Они сами.
      — Конечно, сами, — согласно кивнула Минако, отщипывая от грозди винограда ягодку. — И совершенно неважно, что уже месяц они поедают тебя глазами и перешёптываются в коридорах.
      — Билетик достать не просят? — Кунсайт с трудом сдержал смешок.
      — Если попросят – отправлю их прямиком к вам в гримёрку, пусть увидят изнутри и ужаснутся, — уверенно оповестила Минако, жуя виноград.
      — О, да, у нас там сейчас есть чему ужасаться, — фыркнул Кунсайт подхватывая в ладонь бокал. — Эндимион пытается не запутаться в своих пассиях, Фишай в очередной депрессии, а Нефрит – опять у входа за позавчерашнюю ссору с Берилл.
      — А Зой? — осторожно поинтересовалась Минако, внимательно глядя в глаза любимого.
      Кунсайт тяжело вздохнул и покачал головой.
      — Я не знаю, что мне с ним делать, — танцор опустил глаза в тарелку с недоеденным мясом и бесцельно подковырнул лазанью вилкой. — Я вижу, что он изводит себя этим безответным притяжением, но если я хоть словом намекну ему о том, что я догадываюсь, что я имею хоть малейшее понятие о его чувствах…
      — Он ещё ребёнок, — тихо улыбнулась Минако. — Сколько он у вас танцует? Месяц, два? Он поймёт, что ты ему можешь стать хорошим другом и без той любви, которая нужна ему. Главное, не обидь его.
      — Ты понимаешь, что ты оправдываешь человека, влюблённого в меня и советуешь мне не отталкивать его? — Кунсайт поднял глаза на супругу и встретился с тёплой улыбкой взглядом. — Он знает, что я женат, что я не смогу ответить на его чувства, но ты поддерживаешь его.
      — То, что он влюблён в тебя, но не пытается влюбить тебя в себя, говорит мне о многом, — Минако вновь откинула чёлку со лба и накрыла своей ладонью ладонь мужа. — Хотя бы о том, что Зойсайт относится к тебе с уважением. Это заставляет и меня уважать его. Он просто влюблённый мальчик. Не обижай влюблённых мальчиков, они становятся хорошими друзьями для тех, кого любят.
      — Мне кажется, вы с ним сговорились, — усмехнулся Кунсайт, переворачивая ладонь и сплетая свои пальцы с тонкими пальчиками любимой. — Но одно я знаю точно – я не причиню боли ни ему, ни тебе. В конце концов, мы можем его усыновить…
      Минако прыснула и поспешила проглотить очередную виноградинку, рискуя подавиться от смеха.
      — Я понимаю, что в тебе находят все мои конкурентки и конкуренты, — уверенно произнесла женщина и потянулась к губам любимого для лёгкого поцелуя. — Правда, я нашла это в тебе гораздо раньше их.



***



      Устало прикрыв глаза, Кунсайт толкнул входную дверь.
      В тёмном доме так не хватало тепла.
======================================================
      — Джедайт, твою ж мать!..
      Кисточка выпала из рук подскочившего от невольного испуга парня и, поднимая белое туманное облачко, плюхнулась в открытую коробочку с пудрой, заваливаясь на бок и вытряхивая тальк на стол. Блондин возмущённо выдохнул и, развернувшись к подкравшейся сзади Берилл, держащей в руках утреннюю почту, пару бланков со счетами и несколько писем с марками, которые точно были из Европы, жестом попросил немного подождать с предстоящей головомойкой.
      — Я знаю, знаю! — попытался хоть как-то оправдаться Джедайт, понимая, что если уж сестра переходит на нецензурные выражения, то что-то он явно не то сделал за последнюю неделю… Хотя, что именно довело огненноволосую красавицу до гневного поджимания губ в этот раз, голубоглазый прекрасно знал и без лишних объяснений.
      — Я тебя предупреждаю… — почти прошипела Берилл, сдерживая желание свернуть кучу бумаг находящихся в её ладони в трубку и настучать братцу по голове. — Я не посмотрю на то, что ты мне родственник!..
      — Берилл, я тебе клянусь – это последний раз! — быстро накладывая последний слой тона на веки, заверил женщину блондин, облачённый в белоснежную форму капитана океанского лайнера. Золотые эполеты сверкали в лучах пробивающегося из-за близких кулис прожектора, на искрящихся пуговицах и плетёных золотых шнурах, спущенных по груди, отражались всполохи ярких огней, горящих под потолком погружённого в привычную бурю восторженного оргазменного экстаза клуба.
      — Если тебя через две минуты не будет на сцене… — Берилл подошла ближе, уперев узкую ладонь в бедро, затянутое в серебристый корсет, дополненный короткими бриджами из чёрной кожи и высокими сапогами на невероятной шпильке. Тёмные глаза женщины опасно сияли, давая понять, что в данный момент с хозяйкой клуба спорить себе дороже. А Джед, в принципе, и не собирался спорить – просто ещё раз прошёлся по пшеничной шевелюре щёткой, приподнял над головой флакончик с лаком, закрепляя результат и, ослепительно улыбнувшись сестре, поспешил убежать к кулисам, из-за которых уже показывался Кун, приглаживающий чуть спутавшуюся снежную гриву и на ходу смахивая с плеч искрящееся конфетти.
      — Уволю к чёртовой матери… — проскрежетала Берилл, провожая взглядом спину непутёвого парня и усмехаясь тихонько уголками красиво изогнутых губ.
      — Мы его теряем, — резюмировал примостившийся на высоком стуле Зой, упершийся взглядом в хорошо подсвеченное зеркало и занимающийся нанесением на высокие скулы тонального крема. Ватный тампон в тонких пальцах чуть дрожал от едва сдерживаемого смеха. — Вот уже и опаздывать начал…
      — Зойсайт, сделай милость, крась свои хорошенькие глазки и вали на сцену! — ласково улыбнулась Берилл, многообещающе поглаживая наманикюренными пальчиками спинку соседнего с рыжим стула. Тёмно-вишнёвый лак сверкнул насыщенным и опасным рубином.
      — Уже докрашиваю, — развернулся к своей работадательнице Зойсайт хлопая длинными ресницами и отвечая на улыбку не менее ядовитой усмешкой, играющей в изумрудных глазах задорными искрами.
      — Вы меня в гроб вгоните, — смежив веки, покрытые светло-голубыми тенями и прикоснувшись к высокому лбу кончиками пальцев, простонала Берилл. — То один, то другой… Передай своему дружку, что если он ещё раз проспит смену – лишу его возможности танцевать на неделю! Пусть платит за свою счастливую семейную жизнь!
      — Ну, ещё не совсем семейную, — как бы невзначай заметил Зой, но, переведя взгляд на вспыхнувшие глаза стоящей около него женщины, осёкся и, быстро взлохматив рыжие кудри небрежным движением, поспешил ретироваться к сцене, предпочитая оказаться подальше от слегка рассвирепевшей начальницы.
      — Лентяи, — беззлобно усмехнулась Берилл и, окинув хозяйским глазом гримёрку, по которой то и дело сновали мальчики, готовящиеся к своим танцам, накладывающие последние мазки на совершенные лица, покрывающие и без того блестящие тела слоем свежего талька с эффектом северного сияния, приводящие в порядок костюмы и поправляющие причёски, развернулась на каблуках и неспешной походкой, преисполненной достоинства и величия, направилась к себе в кабинет.
      Усмехаясь про себя и налив в высокий бокал терпкое Chateau Dereszla, опустившись на мягкое кожаное кресло, чуть задвинутое за внушающих размеров стол, Берилл откинулась на спинку и, устроив бокал на подлокотнике прикрыла глаза, не стирая с губ довольную улыбку.
      — Говорила же я тебе, мой дорогой, что ты мне спасибо ещё скажешь…— тихонько прошептала женщина, обрисовывая края хрусталя кончиками пальцев.
      А причина её тихой радости была ясна как божий день, хоть и доставляла огневолосой некоторый неприятности.
      Джед, вернувшийся со «спецзадания», но, почему то не один, а в сопровождении толпы парней и этого самого задания, несколько озадачил владелицу клуба. Однако, быстро разобравшись в ситуации и поняв что к чему, Берилл просто-напросто заперла мисс Хино и своего брата в своём кабинете и спрятала ключ, одним только движением брови давая понять, что тот, кто рискнёт покуситься на дверь и пробраться к Джедайту и Рей без дозволения темноглазой – может смело писать заявление на расчёт и выметаться из «Midnight dancer» ко всем чертям. Желающих не нашлось, даже Кун, всю дорогу до клуба слушающий ругань Джедди и попросту запрыгнувшей в машину мисс Хино, которая, после того, как пятеро мужчин быстро развернулись и покинули «Магнолию» слетела со сцены и кинулась следом, не возражал…
      После четырёх часов выяснения отношений, которые однозначно завязались между брюнеткой и блондином, потому что крики, доносящиеся из закрытого кабинета никого не могли убедить в обратном, Рей и Джед всё-таки тихонько постучали в двери и изъявили желание выйти… выйти за ручку и счастливо улыбаясь… Уж о чём они разговаривали, как разбирались в ситуации, сложившейся на рауте, чем выносили друг другу мозг и каким способом помирились – Берилл даже спрашивать не стала – ей важен был только результат, который она прекрасно видела. Познакомившись с Рей совершенно случайно и едва только заметив взгляд, которым мисс Хино проводила однажды отъезжающего от клуба Джеда, огневолосая поняла моментально – брюнетка влюблена до предела… И решила немного помочь, когда та пришла с мягко говоря нестандартным предложением, которое показалось для Берилл очень заманчивым… Замысел удался, хоть и вытрепал нервы всем, кто в нём учавствовал, но отрицать то, что результат превзошёл все ожидания было попросту глупо. И, пусть теперь Джедайт бессовестно опаздывал на смены, явно занимаясь чем-то более интересным, чем просмотром старых комедий с пачкой чипсов, Берилл не могла не радоваться за голубоглазого блондина.

      — Что бы ты без старшей сестрёнки делал, оболтус, — тихо прошептала владелица стрип-клуба в сверкающий хрусталь и сделала небольшой глоток, наслаждаясь терпко-сладким вкусом прекрасно выдержанного вина.
======================================================
      — Ненавижу эту песню.
      Эндимион раздражённо поморщился, прикрыв глаза и размашисто проводя по переносице ватным диском, которым нервно убирал с лица излишек тона. По обнажённым плечам танцора, покрытым тонким слоем серебристого блеска для тела, плясали отсветы от прожектора, пробивающиеся сквозь тёмную ткань кулис, за которыми бесновался зал, заводимый Фишаем. Под кавер-версию “Skyfall” – OST-трека последнего фильма бондианы – светловолосый танцор медленно ослаблял узел галстука-бабочки, являя собой идеальное воплощение бессмертного героя Британской разведки – тягучее, преисполненное достоинства и эротизма, сводящее с ума одним только мимолётным взглядом. На фоне мощного тенора Илая Лейба это выглядело весьма и весьма эффектно. Впрочем, эффектности этой ночью в клубе было с лихвой – «мужской вечер» начался всего пару часов назад, а зал уже истекал восторгом и потом.
      — Её только ленивый не перепел, — брюнет скривился, выбрасывая грязный диск в мусорную корзину под зеркалом. — И Алмаз туда же. Затрахали его эксперименты. Есть программа, почему просто не отрабатывать её пару месяцев, не придумывая каждую неделю что-то этакое, — Эндимион показал в воздухе кавычки и фыркнул, дотягиваясь до тюбика с лосьоном.
      — Сколько симок ты уже сменил? — насмешливо поинтересовался Кунсайт, аккуратно закрепляя волосы в пучок на затылке и выливая себе на ладонь немного масла. Проведя руками по плечам и размазывая прохладную жидкость по телу, танцор скосил глаза на друга, угрюмо сопящего чуть в стороне.
      — Сегодня была седьмая, — неохотно отозвался Эндимион, перехватывая внимательный взгляд и поджимая красивые губы, прекрасно понимая, что Кунсайт без труда догадался об истиной причине раздражения танцора. — Я не знаю как у неё получается достать мой номер. Найду сучку, которая занимается этой лажей – на канате вздёрну.
      — Лучше на цепях, — весело хохотнул Зой, подскочивший сбоку и окинувший приятелей задорно блестящими глазами. — Мы как раз их сегодня по сцене раскидаем в достаточном количестве. Правда, Кун?
      — Правда, — усмехнулся блондин, не отрываясь от втирания в смуглую кожу уже согревшегося лосьона. — Может быть, хоть это позволит Энду успокоиться.
      — Я спокоен, — раздражённо отмахнулся упомянутый Энд и с такой силой натянул на плечи чёрную шёлковую рубашку, что ткань жалобно затрещала, грозясь разойтись по швам раньше времени и испортить выход на сцену к чертям. — Просто меня реально бесят эта озабоченная дамочка и мудак, который сливает ей мои номера. Меня не интересует что надето на моей мисс Скромной, какого цвета у неё трусики и что она безумно хочет ощутить мои ладони на её маленькой упругой груди, — вновь скривился Эндимион, дословно припоминая недавнее SMS, из-за которого несчастный чёрный Docomo F-06E встретился со стеной. — Меня не колышет, сколько раз она кончила, разглядывая мои фотографии на сайте. И какая длинна у её фаллоимитатора, который она назвала в мою честь. Мне не нужна данная информация. Мой жёсткий диск переполнен и требует форматирования.
      — Господи, Энд, тебе доверяют столь интимное, а ты недоволен, — Кунсайт рассмеялся, вытирая насухо пальцы салфеткой, вытащенной из тёмной коробочки, приютившейся между флаконом с одеколоном и тюбиком крема, и довольно окинул взглядом своё отражение.
      — Знаешь, мне как-то не весело просыпаться пять раз посреди ночи от очередного грёбаного звонка, — буркнул брюнет, застёгивая последние пуговицы и разворачиваясь к зеркалу спиной. Крепкие бёдра, затянутые в чёрные брюки с серебристой каймой по боковым швам, упёрлись в край столешницы. — От меня скоро девушки уходить начнут, решив, что мне названивает моя бывшая. Я не хочу из-за этой бывшей, которая и бывшей-то никогда не была, терять своих настоящих!
      — Считай, что она заботится о твоём моральном облике и здоровье, — многозначительно резюмировал Кунсайт, распуская волосы и позволяя им белоснежным каскадом упасть на блестящие от масла плечи. Пара тонких волосков тут же прильнула к влажной коже, но Кунс встряхнул головой, заставив искрящуюся волну рассыпаться по смуглому телу, разумно предполагая, что гель подсох достаточно и светлая грива не прилипнет слишком сильно.
      — Слушай, давай я тебе её подарю, а? — Эндимион сложил руки на груди и насмешливо взглянул на друга. — Пусть она в твою честь свой резиновый член называет.
      — Нет уж, спасибо, — фыркнул блондин. — Я не очень интересуюсь дамочками с резиновыми членами.
      — Ну вот, а ещё друг называется, даже лишний резиновый член у меня забрать не хочет, — ехидно заметил Энд, тихо выдыхая с явным облегчением и расправляя плечи. Кунсайт продолжил делать вид, что занят исключительно подготовкой к скорому выступлению, поэтому на повеселевшего друга внимания обратил ровно столько же, сколько до этого. Но довольную улыбку блондин сдержать всё же не смог. Кипящий Эндимион – не лучший вариант сегодняшнего вечера и то, что шутливые шпильки помогли несколько сбросить напряжение, слегка успокоило блондина. Но вот после закрытия стоило утащить Энда на пару стаканов в бар. Пусть посидит, поплачется… Хотя, плакаться-то тот не привык, а вот поматерится, вспоминая домогающуюся его уже четвёртый месяц дамочку, с удовольствием.
      Хмыкнув и поставив пунктик на счёт алкогольной терапии, назначенной на сегодняшнее утро, Кунсайт придирчиво оглядел себя ещё раз.
      — Знаешь, Кунс, а хорошо, что это я тебя приковываю, а не наоборот, — проникновенно произнёс Зой, всё ещё вертящийся около приятелей, и повис на руке Кунсайта, так же устремляя взгляд в зеркало напротив. — Потому что если бы ты приковывал меня, то тебе бы пришлось очень постараться, чтобы удержать мои руки на месте.
      — Это почему это? — подозрительно спросил Кунсайт.
      — Ну, вот примерно поэтому, — тихо произнёс Зойсайт, привстав на цыпочки и прильнув грудью к плечу мужчины. Облизнув губы, покрытые прозрачным блеском, рыжик игриво подул на висок блондина, приближаясь ещё сильнее и прижимаясь ещё плотнее. Кунсайт успел заметить, как сверкнули тёмно-зелёные глаза, прежде, чем парень прикоснулся едва ощутимым поцелуем к самой кромке волос у его уха. — Ты посмотри на себя – ты ведь совершенство. Сводящее с ума совершенство. Я не знаю, как мужчины в зале не стекают с кресел при виде тебя, а дамочки не заходятся во множественных оргазмах перед сценой. И как они умудряются не дрочить прямо тут, не добегая до туалета и своих машин, я тоже не понимаю.
      Зой скользнул ладонями по сильным плечам, очерчивая тонкими пальцами упругие мышцы и чуть сдавил, притягивая Кунсайта ещё ближе к себе и шепча совсем тихо и предельно откровенно:

      — Да, хорошо, что это именно я приковываю тебя.
      Блондин удивлённо вскинул бровь, разворачиваясь к рыжей бестии и намереваясь поинтересоваться – какого, собственно, хрена? Всколыхнувшееся в груди волнение неприятно кольнуло где-то под сердцем и Кунсайт обеспокоенно взглянул в зелёные глаза, готовясь увидеть в них отголоски той болезненной увлечённости, что властвовала над Зойсайтом чуть более двух лет назад и стала не самым приятным периодом отношений. Но напоровшись на предельно ехидный взгляд, в котором плясали не просто черти – все Они, пришедшие с Кимона, Кунсайт едва не хохотнул в ответ, вовремя прикусив губу. Невольный страх и подыскиваемые уже успокаивающие, но твёрдые слова, исчезли так же быстро, как и появились. Ладони, замершие над столешницей зеркала, расслабленно опустились на прохладную поверхность, салфетка, сжатая сильными пальцами, скомканным упругим шариком упала в корзину под ногами, прямо на ватный диск, выброшенный Эндимионом.
      — Тогда, может быть, нам не выступать сегодня? — заговорщицки подмигнул Кунсайт, облегчённо переводя дыхание и мысленно возблагодарив всех известных ему богов за то, что в верхнюю рыжую голову наконец-то забрёл разум и холодная война отменяется. Обижать Зоя не хотелось – слишком родным и близким молодой танцор успел ему стать за время, проведённое вместе. И если бы сейчас нашёлся любопытный, решивший поинтересоваться – а как же Кунсайт относится к своему другу, то вряд ли бы блондин нашёл определение лучше, чем «по-отечески». К инцесту Кунсайт интереса на испытывал.
      А вот подхватить игру - было увлекательно.
      — Как это не выступать? — притворно изумился Зой, прекрасно улавливая в интонации Кунсайта готовность ответить. — А как же рейтинг, а как же шоу? А как же озабоченные мужики в зале? А как же цепи, на которых Энд вздёрнет всех, кто смеет его палить?
      — Ну тогда только ради Эндимиона и его благородной цели, — фыркнул Кунсайт, скашивая глаза на пальцы Зоя, которые и не думали исчезать со смуглого плеча.
      — Чуваки, мне, может, в сторонке постоять, вам стол освободить? — фыркнул Энд, увлечённо наблюдающий за происходящим. — Я и выступить за вас через три минуты могу, мне пара штук совершенно не лишняя.
      — Ну тогда только ради душевного спокойствия Эндимиона! — Зойсайт скопировал интонацию Кунсайта и хлопнул его по плечам, которые только что гладил. И подмигнул настолько задорно и воодушевляющее, что смех всё-таки вырвался из смуглой груди. — Домазывайся и вперёд!
      — Тебе не кажется, что у него входит в привычку командовать? — притворно нахмурился Кунсайт, искоса взглянув на Эндимиона. Тот ответить не успел, потому что рыжик, отлипнув от старшего друга, крепко ухватил его за руку и потянул к ширме, за которой уже установили щит с разомкнутыми пластиковыми оковами, стилизованными под побитую временем сталь.
      — Ты ведь разрешишь мне отхлестать тебя как следует? — Зой лукаво улыбнулся, наблюдая за тем, как беловолосый танцор встаёт на платформу и вкладывает запястья в крепежи.
      — Только не забывай, что после этого я буду драть тебя нещадно, — подмигнул Кунсайт, ловя смеющийся зелёный взгляд.
      — Хоть через колено перекинь, — хохотнул рыжик.
      — Никаких коленей, импровизаторы хреновы, — голос Алмаза раздался совсем близко и Кун даже вздрогнул, вывернув себе шею, чтобы взглянуть на незаметно приблизившегося хореографа. — Выкатываетесь, оттанцовываете и обратно. Прометей и ты, маленький извращенец, — администратор ткнул пальцем в грудь Зойсайта.
      — Спасибо за то, что хоть не орёл, — прыснул Зой, поправляя облегающую жилетку и откидывая за спину огненный кудрявый хвост, скреплённый чёрной атласной лентой. — А то я бы тебе всю сцену перьями усыпал.
      — Радуйся, что не петух, — ехидно заметил Алмаз, придирчиво оглядывая танцоров и, видимо, удовлетворяясь их внешним видом. Впрочем, на экстерьер работников клуба жаловаться не приходилось никогда. Совершенные тела в оригинальных костюмах – "Midnight dancer" знал залог успеха и умел им пользоваться. Вот и теперь Кунсайт, являющий собой воплощение гордого нрава своевольного титана, принесшего огонь на землю, явно удовлетворил притязательность постановщика. Набедренная повязка, художественно разодранная, но с узнаваемым орнаментом, едва-едва прикрывающая крепкие ягодицы, оставляя простор для фантазии, и стальные оковы на толстых цепях – единственная одежда беловолосого бога на этот вечер, которая должна была прийтись по вкусу разгорячённой публике. А Зойсайт, затянутый в чёрный латекс, идеально подчёркивающий малейшие изгибы тела, перекаты упругих мышц и рельефные кубики пресса, не оставлял никаких сомнений в том, что он – истинный порок, принявший человеческий облик. Мягкая кожаная семихвостая плётка игриво перекатывалась в тонких пальцах, намекая на то, что номер будет максимально пикантным.
      Зал взорвался последней истеричной нотой восторга и Фишай, нырнувший за кулису в окружении невесомой искрящейся золотой пыли, стал знаком к тому, что пора заканчивать с прелюдией.
      — Мы не подведём твой гений, — заверил Алмаза Зой и коротко кивнул Тайки, готовому погрузить сцену во тьму одним прикосновением пальцев к рубильнику.
      Кулиса с едва слышимым шелестом распахнулась, позволяя двум работникам сцены установить платформу точно по центру, не выдав своих движений ни малейшим звуком. Братья Коу были мастерами в своём оформительском деле, поэтому умели договориться с инвентарём так, что он не издавал не то что скрипа – даже шороха.
      По едва уловимому дыханию чуть в стороне, Кунсайт понял, что Зой тоже занял своё место.
      Блондин выдохнул и прикрыл глаза, опуская голову и позволяя волосам упасть на лицо, закрывая его. Танцору нравилось вот это ощущение – преддверие сумасшествия, которое наступит через пару секунд, едва лишь первый тонкий луч прожектора коснётся тела, выхватывая его из мерцающей темноты зала, окружённого стонами и томными вздохами. Едва только кончик языка первый раз оближет губы, а ладонь проведёт короткую линию по бедру. И глаза сверкнут, отражая блеск стилизованного под ночное звёздное небо потолка.
      Шоу начинается, господа, даже несмотря на то, что идёт уже второй час.
      Первый бледный луч, сопровождаемый тихими перекатами начальных аккордов “New Divide” Linkin Park, упал на смуглые плечи, выхватывая их из абсолютной тьмы зала. Упал и тут же исчез, вновь погружая сцену в темноту. А затем темнота взорвалась огнём под барабанное соло, прокатившееся под потолком громовым боем. Из небольших люков в полу по обе стороны от платформы со щитом, бесшумно поднялись пиротехнические установки на два ствола и выпустили по алому огненному фонтану, взметнувшемуся вверх и подхваченному восторженным воплем зала. Кунсайт не позволил себе даже вздрогнуть, ощутив на своей коже сотни взглядов, всё так же изображая безвольного пленника, прикованного надёжными цепями.

      Под второй восторженный вопль и огненный всплеск к Кунсайту шагнул Зой, сотканный из искр и темноты – мерцающей, переливающейся и такой соблазнительной, что блондин едва сдержал улыбку, слыша мучительный единодушный выдох зала – рыжая бестия одним движением бёдер заставила публику привстать с кресел и почувствовать напряжение в области паха. Уж что-что, а заводить Зой умел. Впрочем, мужчины, впившиеся сейчас взглядами в рыжика, в дополнительном заводе не нуждались – приоткрытые рты и горящие глаза выдавали продолжительные стояки и невозможность сбросить напряжение прямо сейчас.
      Кунсайт вновь подавил усмешку и медленно поднял голову, глядя на партнёра по танцу сквозь искрящуюся серебристую волну волос. Сверкающий зелёный взгляд был наполнен азартом и предвкушением.
      Звуки хрипловатого тенора Беннингтона прокрались куда-то под сердце отголосками огненных гейзеров, вспыхивающих по сторонам от щита. Плётка в руках Зойсайта взметнулась в воздух, мягко опускаясь на бедро, требуя отклика тела и получая его – Кун изогнулся вслед за семью хвостами, выворачивая руки, но по-прежнему крепко держась за «стальные» оковы. Новое движение и новый изворот – корпусом, выгибаясь над поверхностью щита, следя за демоном в блестящем латексе внимательным взглядом.
      Прометей пробудился. Мощь, скованная чужой волей и обречённая на пытку страстью и похотью. Гордость, заключённая в прочные оковы и оставленная на растерзание порочному созданию, призванному пробуждать всё тёмное и жгучее, гнездящееся в закромах души. Величие, сгораемое всё в том же огне, что был украден у богов и стал причиной расплаты.
      И этот огонь, в облике пылающего своим совершенством танцора, сейчас извивался вокруг него в бесстыдном откровенном танце, управлял взмахами рук алыми шипящими змеями вокруг щита, грозя выпустить на свободу первозданную силу стихии.
Зойсайт прильнул к телу беловласого бога коротким выдохом, на секунду обнимая Кунсайта за плечи, чиркая тонкими пальцами по обнажённой коже, приглашая полюбоваться на пленённую силу и мощь. И оттолкнулся, вновь отходя на пару шагов и приближаясь медленно и грациозно, пропуская хвосты плётки между пальцами. Кун вскинул голову, ловя взгляд партнёра и отвернулся, опуская глаза и вздымая грудь в тяжелом и надсадном дыхании.
      Зал в темноте встречал каждое движение стоном.
      Рыжая бестия оплела пальцами предплечья и маняще скользнула всем телом вниз – к бёдрам, извиваясь и выгибаясь, оглаживая сильный торс по бокам, не пропуская ни сантиметра смуглой кожи, ни единой мышцы, рисуя на вздымающейся груди узоры навершием плети. Кунсайт повёл плечом, стараясь сбросить с себя проворные руки, и отчаянно рванулся в сторону, пытаясь уйти из-под прикосновений, но цепи не позволили отклониться даже на сантиметр.
      Соблазн, растекающийся по поверженному титану, концентрированный порок, взрывающийся огнём под яростные гитары, под беснующиеся аккорды, под истекающее нетерпением томление зала. Соблазн, горделиво считающий, что безнаказан и всесилен, позволяющий себе очерчивать подбородок божества плетью, поднимать голову и повелевать смотреть в своё лицо. Соблазн, упивающийся своим могуществом и властью. Извивающаяся пламенная змея, искры на смуглой коже, обжигающие до неистовства, прожигающие насквозь – до яростного желания вырваться и смять порок в своих руках, заставляя и его почувствовать эту пытку покорностью.
      Новая вспышка озарила распахнутые оковы и свободные запястья. В секундной паузе, как в замедленной съёмке, неслышно звеня, осыпались на пол, звенья тяжёлой цепи.
      Титан свободен. Свободен под оргазменный стон и наполненный обожанием восторг. Под удивлённый выдох порока, мгновенным рывком прижатого к холодному щиту и вскинувшего огненную голову. Под хриплый вой за пределами темноты и под экстазные вскрики, следующие за этим воем.
      Порок бьётся в руках, но сильные ладони уверенно стягивают чёрный латекс, освобождая стройное тело, извивающееся и изгибающееся под рваную ритмичность проигрыша. Мстительный титан ликует, пленяя своего мучителя, торжествуя над сковывающей его покорностью, разбитой и разгромленной вместе с вырванными цепями.
      И под музыкальную кульминацию обвить холодными кольцами тело порока, избавить его от последнего клочка облегающей ткани, оставляя ослепительно прекрасным и негодующим, жаждущим прикосновений и ласк. И почти не слышать за ударившими по сознанию барабанами гула зрителей, скрытых вспыхивающей огнём темнотой.
      Извиваться вместе с пленённым, беззащитным соблазном, касаться его, распалять сильнее и откровеннее, почти сводить с ума, чтобы поймать в свои руки – измотанного, обессиленного, но по-прежнему пламенного. Достойного того, кто освободил огонь, показал его небесам и позволил расправить крылья, наполненные светом.
      И замереть в ослепительной вспышке, в последний раз коснувшись белоснежной кожи своим смуглым телом, и раствориться в звенящей стонами и всхлипами наслаждения темноте…
      Кулиса скользнула по плечу, впуская Кунсайта в мир без сотен глаз и мокрых брюк.
      Зой пытался отдышаться рядом, следуя за другом неотрывно.
      — Зал дикий. Мне кажется, в них сегодня кончилась сперма, — заметил рыжик, освобождая волосы от чёрной ленты и рассыпая огненные пряди по взмокшим плечам. — И нам даже не пришлось делать вид, что мы ими интересуемся. Мне нравятся эти постановочные танцы, определённо! Переходим на новый уровень, мужики!
      — Для того, чтобы перейти на новый уровень, нам нужно до него дотянуться, — недовольный голос так и не ушедшего из гримёрки Алмаза, заставил Кунсайта и Зоя повернуться. — Или хотя бы понять, что от нас требуется.
      — Что-то не так? — Кунсайт бросил взгляд на кулису, за которой тишина, накрывшая сцену после огненного фейерверка, сменилась оглушительным гулом восторженного одобрения.
      — Не так? — хореограф передёрнул плечами. — Ты сегодня вообще включился? Потому что это был сейчас не танец. Была отработка. Техническая, логически выверенная и бездушная отработка.
      — Да брось, всё у нас было на уровне, — Зой попытался прийти на помощь другу, но Алмаз рыжика остановил недовольным взглядом и вновь обратился к Кунсайту.
      — Я не знаю, сколько продлится твоя хандра, но будь добр, оставляй её за порогом клуба. Я не хочу, чтобы твоё состояние вне работы влияло на то, как ты выступаешь.

      Кунсайт поджал губы, матеря себя за то, что позволил всё-таки так тщательно скрываемому состоянию пробиться за возводимую перед ним стену «всё в порядке». Алмаз не мог не заметить отрешённости, тут блондин даже спорить не мог – создатель чувствует лажу в своих произведениях. И если эта лажа отражается на целом, то не такая уж она безвредная.
      — Возьми пару выходных, восстановись, — посоветовал Алмаз, но из его голоса так и не пропало недовольство. — Тебе это сейчас на пользу пойдёт. Послушай меня.
      Кунсайт переглянулся с Зоем, замершим подле его руки и нашёл глазами Эндимиона, так же внимательно слушающего диалог. В глазах рыжего и брюнета сквозило обещание придушить, если Кунс не воспользуется предложением Алмаза.
      — Послезавтра меня не ждите, — качнул головой танцор и направился к своему зеркалу, на ходу пытаясь расчесать пальцами растрёпанные волосы.
======================================================
      Ему нравилось, когда на него смотрели… Смотрели вот так – с тихим и абсолютным обожанием, с блеском в глазах, с чуть опущенными длинными ресницами, со слегка приоткрытыми губами, с которых, казалось, вот-вот должен сорваться тихий стон вожделения. И да, кончик языка обязательно должен облизывать эти губы – нервно, предвкушающее, нетерпеливо. А взгляд – ловить каждый изгиб его тела, каждую прядочку, скользящую по обнажённым плечам. Каждое движение, ведь он именно для этого сейчас извивается в сладких изломах, пробегаясь кончиками пальцев по совершенному торсу, по тонкой в меру талии, по плоскому животу… По каждой полоске обнажённой кожи, по каждому сантиметру горячего бархата… Запуская ладони в огненную шевелюру, отливающую расплавленным золотом и медью, вскидывая голову, заставляя волосы падать каскадом жидкой лавы на спину и плечи… О да, именно так – прогибая поясницу, выгибаясь всем телом, припадая к мягкому тёмно-синему покрывалу, опираясь на локти и выпрямляясь вновь, чуть опускаясь на колени, по кошачьи демонстрируя всё, на что способен, демонстрируя не только потому, что хочет доставить удовольствие кому-то другому, но и себе – узнать, может быть то, что до сих пор закрыто… Даже для него самого…
      Тонкие пальцы игриво пробегаются по пуговицам не до конца расстёгнутой рубашки приятного серо-зелёного цвета, мягкими волнами падающей на спину, чуть спущенной с плеч и держащейся лишь на сгибах локтей. Расстегнуть ещё одну застёжку, позволяя завороженному взгляду напротив увидеть чуть больше гладкой кожи груди, увидеть и сверкнуть ещё ярче, гася возбуждение, подкатывающее с каждой минутой всё ближе и ближе.
      Очень медленно развернуться спиной под тихий шёпот саксофона, плетущего мелодию OST из «Emmanuelle» – одного из любимых фильмов, кстати – чуть прогнуться назад, полуобернуться, маня к себе, но давая понять, что если приблизиться – волшебство кончится мгновенно. Волшебство, которое плетётся сейчас руками, порхающими по бёдрам, сминающими ткань рубашки в горячих ладонях, скользящими по упругим ягодицам, соблазнительно обтянутым лёгкими чёрными брюками из тонкой кожи. И сбросить рубашку на покрывало – одним движением резким, но таким плавным одновременно, сопровождающимся тихим выдохом, донёсшимся с кресла напротив постели. Выдохом, огнём скользнувшим по коже, распалившим ещё сильнее, подарившим искры тихого ликования, понимания, что эффект определённо достигнут, что пальцы сжимаются на подлокотнике кресла в попытках не рвануться к нему и не повалить прямо на покрывало, на котором он сейчас извивается в невероятных дугах, разметав волосы рыжим безумием.
      — Зой…
      — Тсссс… — прервать едва слышимый шёпот пальчиком, приложенным к губам и скользнуть этой же ладонью по плечу, обрисовывая его контур. А затем прикоснуться и кончиком языка к пылающей коже, чуть смежив ресницы и стреляя изумрудным взором, прицельно стреляя, сводя с ума окончательно. Тихое рычание послужило лучшим доказательством того, что всё удаётся просто великолепно. Что ж, чувственное представление не может не принести своих плодов. Довольно улыбаясь, развернуться вновь лицом, откинув волосы за спину плавным движением, обвести рукой, скользнувшей на спину, а следом на грудь, ниже, по внутренней стороне бедра, по едва заметным складочкам кожаных брюк… Обвить пальчиками пряжку ремня, прикасаясь к серебристому овалу уверенными движениями, слегка нажать, заставляя защёлку раскрыться с глухим щелчком, взяться за собачку молнии, чуть потянуть вниз, глядя до предела покорно и кротко, пряча зелёных чертят в изумрудном взоре… И упасть спиной на постель, окунаясь в мягкие волны синего блаженства, оказываясь под сильным телом, всё-таки не выдержавшего вихря, рванувшего с кресла…
      — Ты понимаешь, что я с ума схожу? — жадный и горячий поцелуй лишил возможности ответить, язык, переплётшийся с его языком заставил разум на несколько мгновений забыть о реальности и полностью отдаться сладкой ласке переплетения воздуха на сомкнувшихся губах. Но, как только лицо чуть отстранилось от лица, Зойсайт не выдержал и тихонько рассмеялся звонким, наполненным колокольчиками, смехом.
      — Ох, я понимаю, — быстро пробегаясь кончиками пальцев по скуле, игриво заметил он. — И это мне чертовски нравится!..
      Мужчина, нависший над Зойсайтом, только глухо зарычал и впился в манящие губы новым поцелуем, не менее горячим, чем прежний, склоняясь над юношей, рассыпая волны белоснежных волос по груди и покрывалу, лаская нёбо рыжего языком.
      — Акирал… — Зой оплёл сильную шею изящными руками и притянул блондина к себе ещё ближе.
      Огонь нескольких свечей отражался в двух бокалах Chateau Margaux замысловатыми искрами, корзинка с фруктами и свежим сыром, уютно устроившаяся подле полупустой бутылки на овальном столике из черного стекла, источала аромат персиков и «Montagnolo». Интимный полумрак, в который была погружена комната, наполненная едва заметный запахом белой ванили, нарушался только тихим отсветом, иногда проскальзывающим по полу – сквозь не до конца задёрнутые плотные тёмно-синие портьеры пробивался неоновый огонь рекламы, находящейся на здании напротив – высоком модерновом строений, выполненном в стилизации под нео-готику.
      Серебряные пряди переплетались с огненными кудрями на шёлке чернильного покрывала, тонкие пальцы обвивались вокруг сильных, но изящных запястий, манящие нежные губы приоткрывались навстречу нетерпеливым поцелуям…
      — Я безумно соскучился… — шёпот Акирала бабочкой порхнул по ключицам, спускаясь чуть ниже, обжигая нежный бугорок плоти на груди. Тихий выдох послужил ответом и пальчики, вцепившиеся в сильные плечи, чуть царапнули кожу, заводя ещё больше. Стройное идеальное тело Зойсайта само откликалось на распаляющие ласки, выгибаясь в умелых руках, под нежными губами любовника, под требовательными и жадными поцелуями.
      — А я этого ждал, — томный отклик, переплетаясь с чуть хриплым дыханием, окончательно свёл с ума, возвращая к моменту встречи...
      Едва только Зой вышел из дверей клуба после отработанных четырёх танцев, устало разминая плечи и мечтая поскорее оказаться в своей квартире, расположенной на престижном этаже одного из новостроев практически в центре родного Токио – за сумму, отдаваемую за месяц арендной платы можно было спокойно приобрести небольшого декоративного слоника – и направился к любимой серебристо-голубой Audi R8, путь ему преградила белоснежная гербера, зажатая в сильных и до боли знакомых пальцах. Подняв чуть растерянный взгляд по руке, затянутой в чёрную кожу дорогого пальто, и удивлённо выдохнув, Зой, ещё не успевший посмотреть на лицо оказавшегося подле него мужчины, уже был заключён в крепкие объятия, а губы накрывал нежный поцелуй.

      — Акирал, — удивлению парня не было предела, но он решил его всё-таки перебороть…
      Появившийся под лестницей чёрного хода бывший любовник, невесть как оказавшийся около клуба – хотя Зойсайт тут же приметил ключи от автомобиля в верхнем кармане бежевой рубашки, видневшейся из-под расстёгнутого пальто, поэтому сделал вывод, что всё-таки сам, а не по наводке таксиста, хотя, кто знает – мягко говоря, озадачил. Но приятно. Через несколько минут они уже мчались по ночному шоссе по направлению к квартире Зоя, где романтический ужин и тихие признания, которые были когда-то уже сказаны, просто-напросто бросили их в объятия друг друга…
      Расставшиеся два года назад по наиглупейшей причине – ревность к новой работе Зойсайта, только-только начавшего танцевать в клубе у Берилл и окунувшегося с головой в эту феерию сексуальности и полнейшей свободы, пришедшей на смену довольно-таки раскованной студенческой молодости, проведённой в престижном университете и подарившей диплом, в котором говорилось, что Зой всё-таки стал высококвалифицированным юристом. Только вот никуда ему эта квалификация не пригодилась – подорвала всё. Акирал, бывший старше на восемь лет и подозрительно смотревший даже на столб, к которому Зой подходил слишком близко, после очередной сцены, устроенной только лишь из-за невинного флирта с одной из посетительниц «Мidnight dancer», получил хлопок дверью почти в нос и цветастый посыл в такую дальнюю дорогу, что даже у наблюдавшей за этим Харуки – хорошей подруги Зоя, с пелёнок росшей вместе с ним – заалели скулы. Конечно, после были и попытки извинения, и признания собственной ошибки, и пламенные заверения в не прошедшей любви, но Зойсайт обиделся в тот раз серьёзно… Но, к своему удивлению, не почувствовал ни толики обиды, увидев своего бывшего под ярким фонарём чёрного хода…
      Они вспоминали друг друга беспрестанно, долго, сладко. Шепча то, что давно хотели сказать и то, что не успели открыть. Они перемежали тихие признания с обещаниями не копаться глубоко друг в друге и не давить, потому что понимали, давлением тут не поможешь… Два года сделали своё дело – множество связей Зойсайта как с мужчинами, так и с очаровательными дамами, оставили отпечаток лёгкого отношения к ревности и сгладили её принятие. Акирал же понял, что его золотой мальчик уже вырос и попытка уломать его на возобновление романа после этой ночи может привести к повторному посылу… Они решили не торопиться и дали друг другу время на то, чтобы просто побыть вместе – недолго, но вместе, а там будь что будет…
      Тёплый душ приятно расслабил тело, ещё помнящее потоки ласк и нежности, хранящее следы от утреннего безумия и тихого откровенного разговора под лёгким покрывалом – поцелуи тёмными оттисками застыли на нежной коже, оставляя пылающие метки и на сердце и на душе… Подставив спину под упругие струи воды, Зой вылил на мягкую губку немного бергамотового геля и с наслаждением провел обильной пеной по влажной коже. Пар, клубящийся в душевой кабинке, пах миндалём и сексом – память возвращала в объятия спящего на разворошённой постели Акирала, подкидывая всё новые и новые видения минувшего сладкого удовольствия, которое, и это Зойсайт знал наверняка, готово было повториться в любой момент… Хотелось мурлыкать, и рыжий никак не мог сдержаться. Намыливая плечи, откидывая назад мокрые огненные пряди, достигающие поясницы, Зой прикрыл глаза, подставляя тело под водяное наслаждение, мурлыкая под нос незатейливую мелодию…
      Однако, тихое напевание было прервано громкой трелью телефона, раздавшейся в гостиной. Не удосуживаясь обернуться полотенцем, Зойсайт пулей вылетел из кабинки, ясно понимая, что звонок может быть от кого угодно, в том числе и от Берилл, а игнорирование своих вызовов работадательница очень не любила.
      — Зой, солнце, это я! — раздался в трубке звонкий голос Харуки. Зойсайт тихонько зарычал.
      — Знаю, знаю, лапа, что я козёл! — позиционирование Хару себя с мужской позиции ничуть не удивило рыжего – подруга с ясельного возраста чётко определила – её душа попросту ошиблась телом и совершенно случайно забрела не туда.
      — Чудо волосатое, чего хочешь? — тихонько рассмеялся Зой, на автомате накручивая на палец мокрую огненную прядь – Харука всегда умела смешить его одной только фразой.
      — У меня к тебе деловое предложение, которое не может тебя не заинтересовать! — довольный голос подруги просто-таки был наполнен чувством гордости за себя любимую. Именно это Зоя и напрягло, потому как он прекрасно понимал – идей Хару могут закончиться как великой попойкой, так и великим мордобоем – было дело однажды - вспоминать не хотелось. — Давай встретимся в «Короне» и поболтаем как мальчик с мальчиком!
      — Два часа, — согласно выдохнул Зойсайт, понимая, что если Харука предлагает что-то обмозговать – лучше соглашаться без лишних слов – по ходу разберутся – послать лесом или, всё-таки, дать шанс на дальнейшее существование…
======================================================
      — Тихушник! — возмущению Зойсайта не было предела.
      — А где ты думаешь, я пропадал последние три месяца? — вполне резонно усмехнулась Хару, потягивая ядовито-зелёный мятный мохито из высокого стакана, стилизованного под хрустальный кубок. — С ней – по гастролям, по самолётам…
      — По постелям, — тихонько хохотнул Зой, приподнимая над столешницей кружку с глинтвейном – промчавшись по прохладному утреннему Токио на гоночном Suzuki GSX1250FA парень захотел быстро и вкусно согреться и теперь сжимал в пальцах кружку с горячим напитком.
      — По постелям, это не самое главное, — ответила на усмешку Харука, изучая внимательным взглядом лицо старого друга. — Я люблю её, она любит меня, этого мне достаточно…
      Зойсайт молча отсалютовал кружкой и сделал небольшой глоток, с наслаждением чувствуя, как тепло разливается по каждой клеточке слегка продрогшего тела – на удивление морозное утро выдалось сегодня и даже плотная кожаная куртка не спасла от странного весеннего холода, накрывшего столицу и обещавшего задержаться на несколько дней.
      — Ну, ты мне скажешь или нет? — сузила глаза Харука, продолжая всматриваться в лицо рыжего.
      — Скажу, — согласно кивнул Зой, от которого оценивающие искорки в зелёно-голубом взгляде подруги не укрылись. — Когда ты мне скажешь, чего ты на меня так смотришь.
      — Я просто до боли знакомые отпечатки рассматриваю, — кивнув стаканом с мохито на едва заметный под длинным чёрно-золотым шарфом, обвивающим тонкую шею Зойсайта, засос, Хару откинулась на спинку невысокого диванчика, продолжая сверлить парня взглядом.
      — Ой, перестань, — отмахнулся Зой, сморщив нос и тряхнув кудрями, собранными в низкий хвост на затылке. Изумрудная лента скользнула по плечу юркой змейкой. — Это ровным счётом ничего не значит…
      — Я думал, что ты не возвращаешься к бывшим, — приподняла бровь девушка, не отрывая взгляда от отметины на коже парня. Зою инстинктивно захотелось поднять шарф ещё выше и обматерить себя за то, что не удосужился, всё-таки, пройтись тоном по шее, маскируя отпечаток любовного ночного безумия.
      — Хару, я, конечно, безумно рад тому, что ты так заботишься обо мне, но, поверь, это моё возвращение ненадолго, — неожиданно сам для себя произнёс молодой танцор, внезапно понимая, что его слова – действительно то, что он и чувствует.
      — То есть?.. — подруга подалась вперёд, опираясь локтями о край стола и держа стакан в сплетённых пальцах на уровне лица. — Для тебя это ничего особенного не означает?..
      — Означает… Просто… Того, что было поначалу уже нет… — кружка качнулась в руках парня, аромат горячего рома поплыл над столиком, за которым друзья устроились. — Я встретил его вчера, мы всколыхнули старые чувства… Но ни он, ни я ничего не обещали друг другу… И я не загадываю наперёд… Как будет, так и будет…
      — Так, стоп, иначе понесёт! — Харука подняла ладонь, призывая Зоя послушать. — Загрузишься, поедешь, и я потом себя буду винить в том, что подтолкнул тебя к мысли уйти от, возможно, вернувшейся любви всей своей жизни…
      — Слушай, ты… — рыжий сузил глаза, глядя поверх ободка своей тары в смеющийся взгляд подруги. — Мне помнится, ты меня позвал не для того, чтобы строить из себя психоаналитика и копаться в моих кожаных стрингах! Ближе к делу, господин Тено!..
      Харука фыркнула и тихо расхохоталась.
      — Это я тебя спрашиваю – ты согласен или нет?
      — Ну, учитывая, что об этом меня просит мой лучший друг, который и платит, между прочим, то да! — хитро улыбнулся Зой, одним глотком допивая напиток и ставя пустую кружку на стол.
      — И хорошо платит, заметь, — приподняла бровь Хару, стараясь сдержать смех.
      — О, это я оценил в первую очередь! — весело отозвался Зойсайт, стрельнув глазами в меню кафе – выскочив за дверь квартиры, не удосужившись проглотить даже небольшой круассан перед предстоящей встречей, парень теперь довольно-таки ощутимо чувствовал позывы заказать что-нибудь посущественнее, чем кружка согревающего глинтвейна.
      — Вот именно! — расхохоталась Харука, тоже опуская свой стакан на сверкающую поверхность небольшого столика между ней и другом. — Так что… — короткостриженная блондинка развела руками и весело подмигнула рыжему.
      Парень хотел было продолжить словесную дуэль, в которой и он и Хару находили неимоверное количество положительных эмоций ещё с детства, упражняясь, кто больше дружелюбной язвительности намажет на собеседника, но в этот момент в кармане кожаной куртки подруги раздалась трель мобильника. Под заинтересованный взгляд Зоя, сопровождающийся неимоверной красоты мелодии, исполняемой на скрипке, Харука извлекла из складок одежды чёрно-серебряный слайдер Nokia С2-03 и быстро метнув в рыжего предупредительный взгляд, просящий немного подождать, нажала клавишу вызова.
      — Да, золотко… — та нежность, что просто-таки сквозила в голосе подруги, потрясла Зойсайта до глубины души. И счастливый блеск, появившийся в глазах ещё при первых звуках звонка, тоже не укрылся. — Да, я скоро… Конечно… Хорошо… Я люблю тебя… Чего ты ухмыляешься? — последняя фраза была обращена уже к рыжему, ибо Хару захлопнула телефон и впёрлась испытывающим взглядом в друга.
      — Я? — как можно искреннее удивился парень, стараясь скрыть довольную, чуть ли не от уха до уха ухмылку – наслаждаться видом заалевших щёчек подруги было одно удовольствие, а чуть поддеть её по этому поводу – другое, ничуть не уступающее в сладости. — Неужели я не могу улыбаться просто так? И вид по маковку влюблённого тебя тут совершенно не при чём…
      — Язва рыжая! — убедительно сделала вывод Харука, твёрдо качнув головой и едва ли не светясь от радости.
      — Братишка, ты пропал, — повёл плечом Зойсайт, откидывая назад выбившуюся из хвоста огненную прядь и откровенно любуясь девушкой, сидящей напротив него.
      — Я знаю, — как-то очень тихо согласилась блондинка, взъерошив небрежным движением длинную чёлку, падающую на глаза и вновь опустившуюся на лоб тонкими мелированными шёлковыми прядями. — Ладно, ладно, разрешаю, прикалывайся! Не всё же мне над тобой стебаться! Нужно же и тебе реванш взять!

      — А когда это ты надо мной стебался? — Зой, всё-таки не выдержал и взял в руки меню, раскрывая его на списке лёгких закусок и быстро пробегаясь глазами по перечню. Не хотелось набивать желудок сильно, но перекусить стоило. Взгляд привлёк салат с морепродуктами и лимонным соусом.
      — Ну, хотя бы вспомнить Куна… — ехидно начала Хару, но Зой тут же перебил девушку, серьёзно взглянув ей в глаза, отрываясь от изучения меню.
      — Давай не будем поднимать эту тему… Ты ведь знаешь, к Кунсайту я испытываю сильную дружескую привязанность, не переходящую границу. Я переболел, всё прошло… И я очень благодарен ему за то, что он меня понял… И тебе, за то, что был рядом...
      — Извини, в самом деле, не очень удачный пример, — качнула головой Хару, понимая, что продолжения лучше не дожидаться.
      Та история с Кунсом, которая произошла почти сразу после того, как Зой попал в клуб, сблизила друзей, и до этого бывших лучшими, просто неимоверно. Тихо вздыхающий на плече рыжий, ну никак не склонный к сентиментальности, но превратившийся в такого ранимого романтика, что иногда Харука попросту боялась на него дышать. Ничего не подозревающий о внезапно нахлынувших на Зойсайта чувствах Кунс, с первого дня взявший парня под своё покровительство и относящийся к нему даже не как к младшему брату – к сыну, которого нужно оберегать всеми силами и заботиться, но к великому горю рыжика по-другому не смотрящий. Появившиеся у Зоя новые знакомые по "Мidnight dancer", тоже ставшие для него хорошими друзьями и своеобразной группой поддержки… И какая-то ополоумевшая дамочка, выпрыгнувшая однажды из-за угла, после того, как Кунс и Зой сели в машину Кунсайта, чтобы подбросить рыжего домой, потому что своим автомобилем к тому времени парень ещё не обзавёлся… И только вовремя поднятое стекло спасло лицо Зойсайта от потока кислоты, выплеснутой с утробным воплем и звериным оскалом… Видимо, взгляды, которые молодой танцор изредка позволял себе по отношению к предмету своего воздыхания, стали заметны не только для близкого круга, но и для многочисленных, не совсем уравновешенных, фанаток Кунса, решивших, что Зой с какого-то перепугу может стать помехой им в любовании на смуглое божество…
      Мотивы поступка так и неопознанной дамочки остались неясны, ибо полоумная сбежала сразу, как только Кунсайт, тихо сжимая кулаки и пылая яростью во взгляде выбрался с водительского сидения, с явным намерением поинтересоваться – какого же лешего?!.. И уже потом, рванув со стоянки и довезя-таки парня домой, поднявшись вместе с ним в квартиру и разлив по стопкам крепчайшее виски, чтобы хоть немного успокоить чуть трясущегося в тихой истерике Зойсайта, Кунс узнал причину столь странного поведения своей дикой поклонницы… Разговор длился всю оставшуюся ночь и долгий день, проведённый вместе, не прерываясь и не срываясь на ссору… И к следующему вечеру, позвонившая Харука не смогла узнать друга, словно бы скинувшего с плеч груз безответной любви и расправившего огненные крылья. Кунс оказался замечательным психологом и сумел оставить в душе влюблённого юноши не тихую обиду, а искреннее тепло, которое было предельно ответным. Зой же, осознав, что не сможет получить другого отклика, кроме как неподдельной настоящей заботы и отеческой любви, понял, что большего-то ведь и не нужно… Тем более, что лезть и в без того занятое сердце беловолосого царя было бы неправильно…
      — Ладно, Хару, проехали, всё в норме, — вполне искренне улыбнулся Зойсайт, всё-таки решивший, что он хочет из меню и теперь уже высматривающий официанта для того, чтобы сделать свой заказ. Выглядев парня у дальнего столика, где тот склонился к паре, держащейся за руки и пожирающей друг друга глазами, и, скорее всего, диктующей что-нибудь из двойного десерта, Зой вскинул руку, давая понять, что ждёт, но не торопится. Официант, заметив, быстро кивнул и зачиркал в блокнотике с кожаным переплётом более энергично. — Просто как-то напрягает меня то, что за последние полгода трое моих дорогих закоренелых холостяков съехали с катушек!
      Девушка прыснула в вновь поднесённый к губам стакан и тихонько расхохоталась, отвечая на задорный блеск изумрудных глаз.
      — Вот я на тебя посмотрю, когда и тебя так же накроет, — мстительно усмехнулась Харука, допивая остатки коктейля и поднимаясь с места. — Налюбуюсь вдоволь!
      — Меня? — неподдельно изумился Зой, глядя снизу вверх на выпрямившуюся и подхватившую с кожаного сидения диванчика свой мотоциклетный шлем девушку. — Ну уж нет, увольте!
      — Не зарекайся, мальчик! — хохотнула блондинка и протянула другу ладонь для крепкого рукопожатия. Зойсайт, улыбаясь ответил на него с весёлой улыбкой. — Через три дня, договорились.
      — Иди уже, чудо лохматое, — хохотнул рыжий, сверкнув глазами ещё раз. — А то твоя любовь вон – вновь беспокоится, — кивнул он на только что вновь проснувшийся мобильник, тихо набирающий звук нежной скрипки.
      — Только умоляю, никакой пиццы! — расхохоталась напоследок Харука, почти бегом покидая кафе и на ходу вытаскивая телефон, непроизвольно улыбаясь и чувствуя разрастающееся в груди тепло.
      — Разберёмся! — озорно бросил вдогонку ей Зойсайт, к столику которого уже подходил официант с дежурной приветливой улыбкой на приятном молодом лице.

======================================================
      Нужно было что-то делать с замком двери подвала – или чинить, или выдирать с мясом. Скрип Кунсайта раздражал нещадно и каждый раз, оказавшись около тёмной двери, танцор напоминал себе о том, что нужно заняться засовом. И каждый же раз забывал или отвлекался, виня себя за это потом и вновь делая мысленную зарубку.
      Толкнув дверь из красной вишни и бросив недовольный взгляд на язычок замка, так и не закрывшегося, а только глухо щёлкнувшего, Кунсайт вздохнул и вытащил из бара одну из последних оставшихся бутылок Urbock, привезённого из Бамберга несколько месяцев назад. Германия из памяти практически выветрилась, да Кунс и не старался её запомнить, а вот тёмное пиво осталось. Дымный привкус, напоминающий копчёное мясо, показался танцору очень подходящим к сегодняшнему вечеру.
Тяжело опустившись в кресло-ракушку, стоящее напротив выключенной плазмы, Кунсайт откинулся на подголовник и прикрыл глаза. Неснятые туфли и несброшенный пиджак раздражали, но блондину не хотелось даже шевелиться, чтобы избавить себя от мешающейся одежды.
      Апатия аккуратно опустила ладони на сильные плечи…



***



      Минако совершенно бесшумно подошла со спины и обняла супруга за шею, устроив подбородок на широком плече. Кунсайт вскинул голову и коротко поцеловал светлый висок, пахнущий крыжовником и сиренью. Йеннифер нашла своего Геральта в кресле из плетёной лозы. Только вот кудри у Йеннифер были золотыми, а Геральт вовсе не собирался срываться с места и отправляться на поиски очередного сверхъестественного гада. Впрочем, гадства хватало и без пришлых чудовищ.
      — Ты знаешь, а я не против, — задумчиво произнесла девушка, позволяя Кунсу накрыть свои маленькие ладони, лежащие на его груди, своими руками. — Это странно, но я действительно не против.
      Кунсайт чуть повернулся, ловя совершенно серьёзный взгляд любимой.
      — Ты ждал, что я устрою тебе громкую сцену с разбиванием фамильного сервиза об твою голову? — Минако улыбнулась, поймав недоумение в серых глазах и коротко поцеловала своего супруга в кончик носа. Кунсайт сморгнул и поборол желание потрясти головой.
      — У тебя хорошее тело, ты прекрасно двигаешься, ты великолепно сложен, хотя это я уже говорила, — девушка тихо рассмеялась. — Забирать тебя только себе – преступление, а я слишком хвастлива для того, чтобы не позволять другим видеть, какое мне досталось сокровище.
      — Ты сейчас рушишь все законы благочестивой семьи, — усмехнулся Кунс, пытаясь уловить в голосе супруги хоть толику смеха или фальши. Но честный взгляд прогонял все сомнения – Минако не шутила. И вчерашняя беседа с Берилл, позвонившей внезапно и приехавшей под вечер с весьма занятным предложением, похоже, получила новую жизнь сегодняшним утром.
      А началось всё с того, что внезапно объявилась с весьма неординарной идеей и ещё более неординарным разговором старая кембриджская подруга Кунсайта, бывшая на два года младше, но обладавшая такой деловой хваткой и чутьём, что матёрые биржевые брокеры снимали шляпу и почтительно раскланивались, уходя в тень. И разговор не был утаён от молодой супруги Кунсайта, что говорило о предельно серьёзных намерениях гостьи.
      Мужской стрип-клуб. Воплощение желаний сотен дам и дарящий этим дамам все мыслимые и немыслимые удовольствия в установленных Берилл рамках. Это было внезапно, Кунс осознал сей факт сразу. А вот то, что подруга пришла именно к нему, блондина несколько озадачило – Берилл не нуждалась в средствах, потому что имела довольно-таки солидный капитал, доставшийся в наследство от деда - государственного чиновника. И что понадобилось темноглазой красавице от своего университетского приятеля, Кунсайт понял только тогда, когда та полностью озвучила свои намерения.
      Хореограф. Ей нужен был лучший хореограф их всех, кого она знала. Да и не знала тоже – эта женщина умела находить людей, которых и в природе-то не существовало, и обретать с ними общий язык. Как – Кунсайт никогда не понимал, но списывал всё на природное обаяние и умение прочувствовать тонкий психологизм каждого, с кем Берилл доводилось пересекаться. Вот и теперь, кембриджская подруга нашла именно тот подход, который был необходим – уважение и отсутствие намёка на снисхождение. Партнёрство на равных, взаимное покровительство и уверенность в том, что доверие не будет предано.
      В университете Кунсайт имел неосторожность раскрыть себя как очень и очень неплохого танцора. От человека его уровня практически никто не ожидал такой феноменальной способности слышать музыку и повторять её мелодию собственным телом, всех больше интересовал спортивный потенциал и уровень интеллекта. Но капитан команды гребцов оказался на редкость пластичным. Да, Кунс понимал, что он далеко не идеально двигается, но то, что он способен был вытворять телом на частых вечеринках и клубных сборищах, завлекало многих. Завлекло и Берилл. Но только не в университете, а сейчас.
      В Кембридже их свела любовь к поэзии позднего средневековья и совместные занятия по Британской литературе XIII века. И Кунсайта несколько удивил тот факт, что Берилл вспомнила именно о том его увлечении танцами, которое серьёзным не считалось никогда. То есть даже не так – вспомнила именно о Кунсайте, когда зажглась идеей организации престижного ночного клуба для дам.
      — Я уверена, тебя это заинтересует, — женщина устроилась в кресле, закинув ногу на ногу и мягко улыбаясь Кунсу и его молодой супруге, пристроившейся на краю небольшого диванчика в беседке, в которой было решено организовать ужин для внезапной, но дорогой гостьи. — Мне нужен тот, кому я могу доверять и кто поймёт мою идею так, как её вижу я. В том, что это способен сделать именно ты, я даже не сомневаюсь. К тому же, я могу с уверенностью сказать – если задуматься о партнёрстве, то ты вызываешь у меня безоговорочное доверие. И вместе мы сможем подобрать такой состав для выступлений, который будет соответствовать именно нашим с тобой запросам. Я как-то привыкла, что мы с тобой на одной волне.
      Кунсайт слышал с улыбкой и лёгким удивлением тому, что хватка Берилл с годами только усилилась. Деловая жилка определённо превратилась в алмазные залежи.
      — К тому же, я убеждена, что у тебя хватит умений и для подготовки танцев, — гостья с удовольствием пригубила лёгкое Petit Chablis и оплела ножку тонкого высокого бокала пальцами. Тёмно-бордовый лак на длинных острых ногтях блеснул в свете потолочного бра.
      — Для этого мне нужно будет пробовать всё на себе, — усмехнулся Кунсайт, сопоставив свои фактические возможности с ожидаемыми от него подвигами. — А к стриптизу я, как-то, не особо готов.

      — Ой, не готов он, — отмахнулась Берилл, наклоняясь над столиком и доверительно глядя на Минако, слушающую разговор со всё возрастающим интересом. — Видела бы ты, что он вытворял на закрытых тусовках колледжного клуба…
      — Мне кажется, я представляю, — широко улыбнулась блондинка, переводя лукавый взгляд на супруга. Кунсайт удивлённо вскинул бровь, видя в глазах любимой явное одобрение озвученного предложения.
      — К тому же, всё будет законно, прилично и соответственно статусу, — Берилл вновь откинулась на каплеобразную спинку стула и пожала изящным плечами, затянутыми в тёмный шелк свободной блузы. Окаймлённый стразами ворот элегантно сверкнул под сдержанным светом беседки. — Я не хочу устраивать публичный дом, я хочу шоу. Феерическое, неподражаемое и предельно яркое. Поэтому мне нужны лучшие. И не безмозглые накаченные мальчики, а умные, знающие себе цену мужчины.
      — А цену им знать нужно будет для того, чтобы не продешевить? — ехидно заметил Кунс. Берилл скривилась.
      — Как ты живёшь с этим пошляком? — недоумённо поинтересовалась гостья у Минако. Хозяйка дома прыснула и весело взглянула на мужа.
      — Как ты сама заметила совсем недавно – он полон разнообразных умений, — взгляд, которым блондинка переглянулась с Берилл можно было смело относить к разряду заговорщических.
      — Девушки, вы решили дружить против меня? — Кунсайт снова вскинул брови, в очередной раз поражаясь способности своей супруги находить общий язык даже с такими амбициозными и своенравными людьми, как Берилл. То, что Минако приняла кембриджскую подругу мужа с теплотой и уважением, говорило о многом, в том числе – о разумности девушки, не ревнующей своего мужчину к каждым стройным ногам, проходящим мимо. А непрекращающаяся оживлённая болтовня за столом – о том, что обе дамы друг другу понравились. Хотя о симпатии Кунсайт мог судить и по схожести мнений на счёт него.
      — Мы решили дать тебе возможность хорошо подумать над моим предложением и принять его к завтрашнему вечеру, — Берилл сделала последний глоток и поднялась из-за стола. — Дорогая, я могу попросить тебя проследить за тем, чтобы он продемонстрировал тебе то, из-за чего я его уговариваю как девицу на выданье?
      — Не беспокойся, — отозвалась Минако, лукаво поглядывая на супруга. — Думаю, что я сегодня же протестирую его на профпригодность. И по результатам теста дам тебе заключение.
      — Вам нужно вместе работать, — выдохнул Кунсайт, ошарашенно наблюдая за становлением женского союза. — Вы поладите, определённо.
      — Мы уже поладили, — ослепительно улыбнулась Берилл, тряхнув головой, заставляя овальные малахитовые серьги, оплетённые серебром, плавно качнуться над выточенными плечами. — И тебе это ничем хорошим не обернётся.
      — Мне это уже ничем хорошим не оборачивается, — Кунсайт с опаской покосился на супругу, улыбающуюся столь обещающе и двусмысленно, что мужчина понял – сегодня его точно будут проверять на владение техникой стриптиза. Возможно - всю ночь.
      И вот теперь, устроившись в кремле из плетёной лозы и задумчиво глотая практически холодный кофе, Кунсайт всё сильнее и сильнее убеждался в том, что предложение Берилл стоит принять. Обнимающая его за плечи Минако эту уверенность только подкрепляла.
      — Да, я не против, — вновь повторила девушка и легко поцеловала супруга в кончик носа, улыбнувшись открыто и мягко. Мужчина с трепетом поймал солнечный отблеск, сверкнувший в глубине тёмно-голубых глаз и в который уже раз подумал о том, что именно этот блеск стал искоркой интереса три года назад. Искоркой. Разгоревшейся в ответное сильное чувство, вылившееся в скорый брак и в бесконечно счастливую жизнь. Порой Кунсайту казалось, что так не бывает, и шторм, всё же нагрянет в их спокойную заводь. Но небо оставалось ясным, бури, рушившие многие молодые семьи, так и не доходили до берегов их с Минако острова, а объятия не теряли нежность каждое утро. Не потеряли и сейчас – в столь странное время, ознаменованное необычным предложением, которое по сути, уже было практически принято.
      — Это даже в какой-то степени интересно, — молодая женщина прижалась грудью к спине супруга и устроила подбородок на его макушке. — Ты будешь доводить толпы женщин до экстаза, а я сидеть в зале и знать, что после выступления ты придёшь ко мне. Считай это женским самоутверждением – получать мужчину, которого хотят сотни, в свои руки.
      — Вы опасная девушка, жена моя, — усмехнулся Кунсайт, легко беря любимую за ладонь и заставляя Минако обойти кресло и усесться на колени к блондину.
      — О, а вы только что об этом узнали, муж мой? — счастливо улыбнулась девушка и прижалась к широкой груди, устраиваясь удобнее. — Сколько же вам предстоит открытий за нашу долгую совместную жизнь.
      — Если они будут столь же удивительны, как те, которые уже произошли – я совершенно не против, — Кунсайт приподнял голову Минако за подбородок и нежно коснулся ласковых губ поцелуем.



***



      Кунсайт резко распахнул глаза и выпрямился на кресле. Бутылка выскользнула из рук и глухо ударилась о паркет, не застеленный ковролином.
      Приснившиеся любимый тёмно-голубой взгляд медленно таял, заслоняемый темнотой наступающей ночи.
======================================================
      Акирал уже проснулся, когда Зой вернулся домой.
      Аромат только что сваренного кофе и свежеиспечённых панкейков расплывался по квартире ванильным привкусом. Да так расплывался, что Зойсайт, даже не смотря на то, что успел-таки перехватить салатик в «Короне», заулыбался прямо у порога. Не давшая спокойно поесть Берилл, позвонившая рыжему для того, чтобы неожиданно обрадовать необходимостью внепланового выхода сегодня на сцену, тут же была на время забыта и заскок домой на пятнадцать минут грозился обратиться несколькими часами. Аппетит разыгрался так, что Зой облизнулся, закрывая дверь. Облизнулся и настороженно замер, сообразив, что прежде за его любовником умения готовить не наблюдалось. Это что же такое случилось, раз Акирал приготовил такой сюрприз – обожаемые рыжиком блинчики, на которые Зой подсел ещё в колледже, наобщавшись со студентами по обмену, прибывшими из солнечной Калифорнии.
      Скинув удобные замшевые ботинки, прекрасно подходящие не только для того, чтобы топтать их подошвами пол родного клуба, но и чувствовать педаль мото – ещё бы, обувь от Tommy Hilfiger не может позволить себе качество, на которое захочется пожаловаться – Зой, практически на цыпочках, прокрался в комнату, не на шутку заинтересовавшись происходящим в своей квартире.
      Акирал обнаружился на кухне, увлечённо сервирующий стол и разливающий в чашки из чёрного стекла, окаймлённого золотой нитью с синими вкраплениями, дымящийся кофе. Лёгкие спортивные брюки, натянутые на упругие ягодицы, но не скрывающие линию мышц внизу живота, обнажённая грудь, перекаты сильных мускулов на плечах, уверенные движения, чуть задумчивый взгляд, водопад белоснежных волос по смуглой спине… Зойсайт невольно залюбовался мужчиной, запрещая себе думать о том, что хозяйничающий на его кухне любовник до чёртиков похож на Кунсайта, которого юноша попросту боготворил. Навалившись на косяк, пользуясь моментом, пока мужчина его не видит, Зойсайт не скрывая улыбку, скользнул взглядом по обнажённому торсу, по кромке брюк, отмечая вдруг, что нижнего белья на его внезапном госте точно не имеется.
      Облизнувшись – на этот раз уже более плотоядно – молодой танцор на цыпочках подкрался к широкой спине Акирала, как раз опускающего на стол розетку с медом. Рыжий не был бы рыжим, если бы не захотел проверить свою догадку прямо сейчас.
Такое понятие как комплексы у Зоя отсутствовали за ненадобностью, атрофировавшись ещё в младшей школе, оставшись где-то на матах закрытого спортзала, рядом с позабытой невинностью и первым любовником. Харука только закатывала глаза и сдерживала свои руки, чтобы не настучать другу по голове, дабы вернуть мозг и заставить одуматься, потому что преподаватель истории, согласитесь, за связь с учеником, рисковал не только работой, но и головой. Но мозг, как выяснилось у Зойсайта имелся, и помог не только не подвести мистера Ямамото под монастырь, но и определиться с дальнейшей жизнью. Не каждый четырнадцатилетний мальчик может признаться себе в том, что он-таки больше гей, чем би. Зой смог. И заставил других принять это. Принять и смириться, потому что, не смотря на внешнюю хрупкость и кавайные глазки, рыжий являлся носителем железобетонного характера и до предела ехидной сущности, которая, однажды и свела его с Акиралом в одной из многочисленных кафешек студенческого городка, расположенного в пригороде Токио. Увлекающийся мужчинами старше себя, Зойсайт, сразу приметил эффектного блондина, заскочившего перекусить по дороге на место стажировки и недвусмысленно дал понять о своей заинтересованности – пересекающиеся взгляды сыпали искрами. Харука, тихо матерясь и обречённо вздыхая, поспешила притвориться невидимкой, помогая своему ветреному другу заполучить новый экземпляр в коллекцию разбитых им сердец. Как и следовало ожидать, экземпляр уже к вечеру оказался в постели Зойсайта, задержавшись в ней на неполный год – ровно до окончания колледжа и устройства в «Midnight dancer». Столь продолжительные отношения стали для рыжика новинкой, и, казалось бы, переросли в постоянные, возможно – окончательные, но давление, которое присутствовало со стороны ревнивого до предела Акирала, точило основание романтики постепенно и методично.
      Однако, в данный момент Зою не было никакого дела до прошлых воспоминаний, потому что жар сильного тела тихонько сводил с ума и, стоя почти вплотную к спине любовника, юноша уговаривал себя не касаться лопаток кончиком языка. С языком договориться удалось. А вот остановить свою руку, скользнувшую под резинку спортивных брюк и пробравшуюся к низу живота, скрытого под тканью не получилось.
      Акирал вздрогнул и легко подался навстречу пальчикам Зойсайта, уже прокравшимся к горячей плоти. Рыжий удовлетворённо отметил, что на счёт белья он не ошибся.
      — Доброе утро, — чуть приподнявшись на носочки, Зой мурлыкнул в ухо мужчине, легко скользнув язычком внутрь. Блондин тихо выдохнул и развернулся, заключая юношу в объятия и опираясь бёдрами о стол, на котором уже дымились панкейки, политые кленовым сиропом. Ладошка рыжеволосого парня продолжала хозяйничать под тканью, заставляя Акирала едва заметно вздрагивать всем телом от распаляющих ласк.
      — Чувствую, ты несказанно рад меня видеть, — ехидно шепнул танцор, чуть сжимая пальцы, наслаждаясь ощущением некой власти над почти двухметровым красавцем. Понимание того, что блондин находится, в буквальном смысле, в его руках растекалось по венам острым наслаждением. Привыкший и научившийся получать удовольствие от всего Зойсайт, довольно заурчал, ощущая когда по его ладони прошлась практически незаметная дрожь, резонирующая от дрожи тела его любовника, никак не перехватывающего инициативу. Зеленоглазую бестию это заводило до предела. Пальчики скользнули сильнее и настойчивее, серая ткань сползла чуть ниже по бёдрам мужчины, обнажая новые участки горячей кожи.
      Акирал вполголоса согласно рыкнул и, наконец, соизволил проявиться своему лидерству – куртка, так и не снятая ещё Зоем, полетела на пол от одного уверенного движения блондина, не жалеющего замков. Рыжик вожделенно хохотнул, оказавшись прижатым к груди ещё сильнее, и запустил уже обе ладони под резинку брюк блондина.
      — Не провоцируй меня, — предостерегающе прошептал Акирал, прижимаясь горячими губами к шее юноши. — Иначе…
      — Что иначе? — пальцы, оплетшие затвердевшую плоть, дразняще двинулись, Зой, чуть прикрыв искрящиеся глаза, тихо усмехнулся, наблюдая за реакцией мужчины. — Хотя, да, ты прав… У нас совершенно нет времени… Пара часов, не больше. Так что…
      Договорить парень не успел – Акирал, хоть и резко, но осторожно развернул его спиной к себе, опуская грудью на стол, чудом не попадая в тарелки с панкейками. Зой порадовался своей догадливости закрепить волосы в хвост, иначе, оказавшийся перед ним соусник со сладким сиропом грозился познакомиться с огненными локонами. Однако, руки Акирала на пояснице заставили все посторонние мысли вылететь из головы.

      — А что будет через пару часов? — мужчина, словно в отместку, пробрался пальцами под ремень джинсов, дотрагиваясь до кожи подушечками. Зойсайт прогнулся в пояснице, запрокидывая голову и глядя сквозь полуопущенные ресницы на навалившегося на него любовника. Рыжик знал, как на окружающих действует этот предельно покорный взгляд, и как от него сносит крышу у всех, кто хоть раз попадался под обстрел зеленоглазого. Акирал исключением не был. Вспыхнувший огонь в серых глазах явно пришёлся танцору по душе. Уж что что, а с ума рыжеволосый чертёнок сводить умел.
      — Будет очередной рабочий вечер, плавно перетекающий в рабочую ночь, — Зой томно выдохнул, когда ладони мужчину скользнули под футболку, дотрагиваясь до стройного тела без каких-либо преград. Аромат свежесваренного кофе добавлял остроты. Зойсайту и прежде случалось заниматься сексом на кухне, но чтобы вот под такие запахи – ни разу. Уверенный нажим на поясницу и руки, нашаривающие пряжку ремня на брюках юноши говорили о том, что Акирал настроен явно исправить это недоразумение.
      — Разве ты сегодня танцуешь? — в голосе мужчины появилось явное недовольство и рыжик невольно напрягся, не смотря на то, что уверенность в принятии блондином выбранной Зойсайтом стези, всё-таки пришла. Колено Акирала упёрлось между бёдер юноши, прижатого к столу сильной грудью, ремень, уже полностью расстёгнутый, выскользнул из матерчатых креплений. Зой чуть двинулся под мужчиной, чувствуя, что дыхание начинает сбиваться и желание взметнулось к сердцу горячим потоком.
      — Позвонила Берилл, попросила сегодня подменить Фишая, у него что-то с коленом… За внеплановый выходной завтра, — лента, скрепляющая волосы, всё-таки развязалась, освобождая огненный водопад, тут же взметнувшийся по спине – Зой, закусив губу, старался рассмотреть глаза Акирала, занятого стягиванием джинсов с бёдер юноши. Белоснежные пряди закрыли лицо мужчины, но недовольно сведённые брови видно было отчётливо. Тут Зойсайт напрягся ещё сильнее – похоже, всё-таки, он поспешил с выводами на счёт своего любовника.
      — А тебя подменить никто не может? — блондин на мгновение оторвался от своего занятия, слоняясь над спиной рыжего и проводя ладони под грудью парня, прижимая к себе еще сильнее и заставляя опуститься на стол ещё ниже. Стакан с апельсиновым соком угрожающе покачнулся, оставляя на белой поверхности радужные отсветы, наполненные цветными переливами.
      — Это особенная ночь, дорогой… Я не могу её запороть, — Зойсайт постарался чуть вывернуться из-под тяжёлого тела любовника, но тот словно бы не заметил движений юноши.
      — А нашу с тобой ночь, значит, запороть можно? — сверкнувшие глаза Акирала внимательно впились взглядом в зелень под ресницами Зойсата. Рыжик попытался отстранить от себя мужчину повторно, на этот раз более удачно – блондин позволил немного приподняться над столешницей, но руки не разжал.
      — Мне казалось, что мы с тобой поговорили о… — однако, Акирал перебил своего вернувшегося мальчика.
      — Об этом блядстве? — Зой недобро прищурил глаза, стоило только последнему слову сорваться с губ блондина. — Да, поговорили, но это не значит, что мне оно стало нравиться больше, чем нравилось раньше. Я вернулся не для того, чтобы терпеть на твоём теле чьи-то ещё руки, кроме моих!
      — Значит, я всё-таки, ошибся прошлым вечером, — усмешка Зойсайта, медленно выпрямившегося в руках любовника, казалась горьким росчерком на красивых губах. Только-только начавшаяся сказка, наполненная сладостью кленового сиропа и дурманом крепкого кофе, разлеталась в пыль под самыми ногами.
      — Ну что тебе это даёт, объясни мне? Я не понимаю, стараюсь, но не могу. Я вчера наблюдал за теми, кто выходит из дверей куба… И мне мерзко смотреть на них, — Акирал расцепил руки, переведя их с талии на плечи, поворачивая молодого танцора к себе лицом и словно борясь с желанием встряхнуть, чтобы выбить дурь из головы. — Я не понимаю, как это может тебе нравиться. Как тебе может быть приятно, когда… Когда… — блондин скривился, словно ему под нос попала какая-то особо редкостная вонь.
      — Когда что? — Зой выжидающе взглянул на мужчину, высвобождаясь из его рук окончательно и нащупывая расстёгнутую пряжку ремня на своём бедре. — Ты сейчас разговариваешь со мной как с дешёвой шлюхой, не находишь?
      — А какая… — зло бросил Акирал, но вполне логичное слово, напрашивающееся на язык так и не договорил. Зойсайт, гневно вскинувший голову и впившийся в лицо мужчину яростным взглядом, послужил хорошей причиной для того, чтобы не выпускать на свободу последнее «разница».
      — Я хотел тебя попросить не портить всё во второй раз, — рыжеволосый юноша грустно улыбнулся, чуть опуская ресницы и понимая, что от всколыхнувшейся было нежности, соскользнувшей с лепестков вчерашней вечерней герберы, не сталось и следа.
      — Зой, я… — наверное, Акирал всё-таки осознал, что ляпнул, потому что побледневшие губы дрогнули, словно вновь собираясь что-то сказать.
      — Ключ на столике оставишь, — юноша обогнул блондина по широкой дуге, стараясь не касаться рукой взметнувшейся следом ладони, подхватил с пола куртку, на ходу накидывая её на плечи и, проверив в кармане брелок от мотоцикла, вышел за дверь, собирая огненные волосы в низкий хвост.
======================================================
      Зойсайт отучил себя обижаться на людей. Давно отучил, понимая, что это просто лишняя трата времени, нервов и настроения. Желание придушить подушкой во сне не прошло, а вот охота обижаться – устранилась.
      Стеклянные витрины сверкали под весенним холодным солнцем, проносясь за боком байка блестящими росчерками. Остановившись на перекрёстке под уличным экраном, рекламирующим новейший тренд от D&G - The One Gentleman - Зой тихо выдохнул, разрешая подкравшемуся незаметно раздражению, всё-таки скользнуть на кулаки, сжимающие рычаг газа, но не позволяющие Suzuki рвануть с места до сигнала светофора, сверлящего рыжего парня равнодушным рубиновым взглядом.
      Презрительные слова Акирала проносились в мыслях раз за разом, всё-таки находя отклик и потихоньку просачиваясь в глаза злым блеском. Хотя злился Зой вовсе не на блондина, оставленного в квартире. Парень злился на себя за то, что вновь доверился, когда, казалось бы, пора забыть не то что это понятие, но и само слово. Доверять можно тем, кто не осуждает. Бывший любовник не только осуждал – даже договорившись, даже, вроде бы всё выяснив он так и не заставил ревность заткнуться, а быть зависимым от чьих-то капризов Зойсайт себе позволить не мог. Личная свобода – в первую очередь, наверное именно поэтому долгих отношений у танцора не было ни разу за его ещё столь короткую жизнь. Двадцать четыре года не повод для того, чтобы ставить себе рамки, Зойсайт и не ставил. Просто иногда приходилось верить во что-то, чего, похоже немного не хватало. Ощущения родственности с кем-то, что ли. Уверенности что поймут и слова не скажут, только если предостерегут…
      Но, похоже, и в этот раз так некстати проснувшаяся наивность подвела огненноволосую бестию. Наивность и ветреность. Столь глупое решение – поверить в то, что мнение Акирала изменится в одночасье, могло прийти только во влюблённую рыжую голову, это точно. Да, влюблённую, а как иначе? Мгновенная влюблённость в вернувшегося мужчину и сильнейшее разочарование в нём же… Повторное разочарование, ставшее даже не нежданным – просто пришедшее слишком рано. Зой понимал ещё вчера – когда-нибудь сказка кончится, но не думал, что она прекратится сразу после того, как началась. Да даже и не успела начаться – так, мелькнула за углом тихо поманив в к себе и тут же оттолкнув.
      Зойсайт мотнул головой, пропуская под стекло визора солнечный блеск холодного мартовского дня, разгоняющий готовые сорваться с ресниц невидимые слёзы. Абстрактные мысли были не очень свойственны молодому танцору а то, что прокралось сейчас в разум попахивало как раз такой абстракцией, что хоть заглушай гулким звуком клаксона. Нет уж, непонимание не достойно того, чтобы занимать им свою голову. Нужно было срочно отвлечься… Только вот все подходящие способы казались на данный момент рыжему несколько неадекватными. Посидеть в одиночестве в ресторане мешал невольный страх окунуться в нечаянную депрессию, быстрый пролёт на верном мото по горной трассе рисковал обернуться опозданием в клуб, а о том, чтобы вот прямо сию же минуту отправиться на поиски лёгкого съема и вовсе вызвало невольную улыбку. Хоть секс и являлся для Зоя лучшим антидепрессантом, сейчас этот анаболик был недоступен… Хотя…
      Зелёные глаза пробежались по улице, идущей параллельно трассе, скользя по ярким витринам, слоганам и вывескам, по крышам бутиков и навесам открытых кафе. Плывущая по тротуару цветная масса людского потока навевала тоску. Взгляд не мог даже выцепить хоть кого-то привлекающего внимание из этой гудящей реки человеческих тел. Зойсайт горестно вздохнул и опустил голову, позволяя хвосту выбиться из-под воротника кожаной куртки, накинутой всё-таки на плечи при выходе из квартиры. Какой тут, на фиг, съём, когда лица кажутся противными до омерзения и иного стремления, кроме как послать всех к чертям не возникает?..
      Последние рубиновые цифры на табло мигнули и сменились изумрудными. Жёсткое нежелание трогаться с места, остаться вот под этим самым светофором прошибло током, а секунду спустя – гудком практически упирающейся в заднее крыло передним бампером Mitsubishi. Рыжий, вместо того, чтобы тут же вдавить рычаг газа в руль, лениво обернулся, буравя водителя спорткара невидимым через визор взглядом. Хозяин тёмно-серой Lancer Evolution вызывающе просигналил ещё раз, явно давая понять, что столь наглое поведение мотоциклиста перед его авто точно не входит в планы холёного бизнесмена.
      Зой вздохнул и, вскинув правую ладонь, молча показал fuck. И, не дожидаясь ответной реакции от опешившего и уже раскрывшего рот брюнета в кожаном салоне, прекрасно просматривающимся за среднетонированным лобовым стеклом седана, рванул с места, оставляя недовольную пробку, образовавшуюся под светофором, за спиной.
      Проносящиеся на периферии зрения яркие пятна смешались в один целостный поток без выделяющихся искр. Яркость торговых точек может быть интересна и заметна только тогда, когда в неё присутствует необходимость. Зойсайт, упорно лавирующий между автомобилями на своей полосе, даже не отвлекался на очередную неоновую вспышку у локтя, понимая, что шопинг сейчас тоже откладывается. Почему? Вряд ли рыжий мог себе объяснить нежелание оказываться в людном месте в данный момент… Если раньше можно было психануть и уйти в торговый центр, чтобы затеряться в толпе, слиться с ней и стать не индивидуализированным чувством, а поддавшимся общему ажиотажу сознанием для того, чтобы выпустить пар после очередной ссоры с не менее очередным гостем в постели, то сейчас… Сейчас это желание сменилось стремлением отсечь себя от всего остального мира. Всё-таки слова Акирала задели, как бы Зойсайт ни старался убедить себя в обратном. Не хотелось чувствовать на себе ничьих взглядов, не хотелось ощущать ничьих мыслей. Но и быть в одиночестве тоже не хотелось до предела.
      Решение того, где можно скоротать оставшиеся до клуба часы, пришло совершенно внезапно, словно рояль в кустах, припасённый на случай очень нужной сольной партии.
      Рыжий припарковал мотоцикл на стоянке перед небольшим двухэтажным магазином, устроив Suzuki между стареньким пикапом и блестящей вишнёвой Honda pilot, на заднем бампере которой красовалась здоровенная вмятина, расходящаяся по покрытию абстрактной паутиной. Стянув с головы шлем, Зойсайт, с наслаждением откинул назад волосы, на мгновение замер и, всё же, направился к автоматическим дверям здания, из которого как раз выходила парочка девушек, заинтересованно стрельнувших в молодого танцора глазами. В другое время рыжий тут же ответил бы на заигрывание, даже позволил бы девушкам поверить в то, что они ему интересны, но не сегодня утром. Поэтому, оставив шатенку, что-то шепнувшую на ухо своей светловолосой подруге без внимания, парень вошёл под своды небольшого торгового центра, тут же окунувшись в плавные волны флейты, льющиеся из динамиков под потолком.

      Зойсайт уже давно приметил это не очень крупное здание расположенное посреди бурлящего бизнес-сити, но остающееся неким атоллом спокойствия в море деловой суматохи. Два этажа, несколько торговых павильонов, небольшое кафе и аккуратный фонтанчик в холле, закатанном в светлый пластик и стекло. Улыбчивые лица и приветливое обслуживание, отсутствие штампованной вежливости и необычное располагающее к себе проявление искренней симпатии.
      Заглянув сюда первый раз, рыжик несказанно приятно удивился некой оторванности от остального реального мира, спокойному воздуху и своеобразной атмосфере, которую вряд ли встретишь в привычных бутиках и супермаркетах. Холод канцелярских улыбок и регламентированное уважение друг к другу тут было не в ходу. Зойсайту всегда казалось, что этот магазинчик – хотя магазинчиком здание можно было назвать только в сравнении с многоэтажными хранилищами кошельков и дисконтных карт вокруг – окутан дымкой особенного настроения – располагающего, умиротворяющего, не приевшегося пестротой рекламы и судорогами скидок. Тут не было толп, стремящихся оккупировать бутик с распродажами, не было заторов из корзин, пытающихся протиснуться к кассе, не было перестуков сотен ног по сверкающему кафелем полу… Было что-то домашнее, светлое, успокаивающее…
      Тряхнув рыжим хвостом и подметив про себя, что начавшаяся композиция Джеймса Ласта как никак подходит под сегодняшнее состояние, Зой не спеша, пересёк холл, обогнув круглый бассейнчик с изящной каменной арфой, струнами для которой были подсвеченные струйки воды, бьющие из основание каменного музыкального инструмента, и направился прямиком к эскалатору, ведущему на второй этаж. «Одинокий пастух» сопровождал его на протяжении всего подъема и оставил только в просторном коридоре сразу за эскалатором, напротив киоска со сладостями – перед лестницей, чтобы дети заглянувшие в торговый центр, сразу подбегали к долгожданному ларьку.
      Любимый отдел рыжего танцора, располагающийся по правую руку от сверкающего стеклянного шара, установленного в холле второго этажа, как всегда был хорошо освещён. Стройные ряды полок, на которых ровной артиллерией располагались переплёты разнообразных книжных изданий, радовали зелёный глаз. Усмехнувшись, Зой прошёл прямиком к разделу с крупной табличкой «Fantasy» и остановился напротив проверенных временем авторов. Что бы ни говорили коллеги по цеху, что бы они про рыжего не знали, как бы парень ни раскрывался перед друзьями – всё равно огненноволосая бестия была полна сюрпризов и любовь к книгам в стиле «меча и магии» являлась одним из них. Интересно, что бы сказал Нефрит, прочухав про это увлечение Зойсайта? Предложил бы выступить в одну из смен в образе эльфа?..
      Аккуратно подцепив томик Ив Форвард, прекрасно зная о том, что полное собрание её сочинений уже заняло почётное место на стеллаже вдоль стены его квартиры, Зойсайт раскрыл книгу, совершенно на автомате подмечая радостное обстоятельство оригинального языка и пробежался глазами по тексту.
      « …Кайлана со вздохом поставила миску на место.
      – Может, и знают, только не верят. Не могут поверить. Они же – Добро, понимаете? Они не выносят зла. Это идет вразрез со всеми их убеждениями. Даже если бы удалось уверить их в том, что чудовища, натуане, темные драконы, тролли, воры и убийцы необходимы для существования мира, они никогда не допустят того, чтобы эти порождения тьмы продолжали жить своей жизнью. Они должны с ними бороться: ведь именно эта борьба и делает их добрыми. В прошлом она служила источником движения, на ней держался весь мир… До тех пор, пока никто не мог одержать окончательной победы. Им невдомек, что, уничтожая противника, они рубят сук, на котором сидят. – Кайлана внимательно посмотрела на мужчин. – Я чувствую, что вы – последние представители той силы, что когда-то удерживала в равновесии наш мир. Вы поистине злые люди… – Арси начал было протестовать, но Сэм приказал ему заткнуться, а Кайлана бросила на него строгий взгляд. – Да, вор. Но не принимай это в качестве оскорбления. Ты знаешь, что поступаешь дурно, но все же тебя это не смущает – и, может быть, не потому, что у тебя есть на то свои причины, а потому, что так или иначе кто-то должен это делать.
      Сэм понимал. О чём она говорит, но в голове у него по-прежнему туманилось. На мгновение он почувствовал озноб.
      — В шахматы кто-то должен играть чёрными.
      — Именно так…»
      Прикрыв глаза, Зой тихо опустил руки с книгой и глубоко вздохнул. О, да… Идущие вразрез с убеждениями большинства явления требуют обязательного уничтожения… Примерно эту мысль Зой увидел сегодня утром в глазах Акирала. Уверенность в том, что работа в «Midnight dancer» ничем не отличается от ночной стоянки на трассе и отношение к стриптизу как к проституции со смесью БДСМ и садо-мазо настолько чётко читались в серых глазах, что Зойсайт, при одном воспоминании о них, едва сдержался, чтобы не зашвырнуть ни в чём не повинную книгу обратно на полку. Выматерившись в пол голоса на самого себя за то, что вновь позволил себе пустить запрещенное уже утро в сознание, рыжик пробежался тонкими пальчиками по переплётам рядом стоящих книг, выискивая что-нибудь, что помогло бы успокоиться окончательно. Чтение всегда убаюкивало разгорячённый мозг зеленоглазого танцора и именно этим убаюкиванием парень и собрался заняться в ближайшие свободные часы.
      Рука наткнулась на Пратчета. Радостно сверкнув глазами и уже впившись ноготками в обложку новенького издания, затянутого в чёрный пластик – серия придерживалась начального оформления в чёрно-золотом – Зойсайт практически взял книгу с полки, как вдруг справа от юноши послышался приглушенный испуганный выдох, перекрываемый звуком падения чего-то тяжёлого на пол. Развернувшись, тут же позабыв о книге, но не опустив руку, Зойсайт заинтересованно глянул на источник неожиданного шума.
      Девушка, пытающаяся собрать с кафельного пола несколько книг в красочных обложках, виновато подняла глаза и тут же вновь уткнулась взглядом в рассыпавшиеся переплёты. Усмехнувшись, Зойсайт поспешил прийти на помощь незадачливой посетительнице книжного отдела – то ли благородство сыграло, то ли румянец, мигом расплывшийся по нежным щёчкам незнакомки послужил сигналом к действию.
      Девушка изумлённо выдохнула, когда Зой, подхватив с пола несколько книг по кулинарии, игриво подмигнул и выжидающе взглянул прямо в смущённые глаза.
      — Остальные давайте сюда, — с готовностью подставив руки со стопкой книг, рыжий кивнул на оставшиеся на полу и в ладонях незнакомки. Девушка смутилась ещё больше, судя по тому, что щёки заалели сильнее.

      — Не стоит, что вы, — в голосе синеглазки звучала чуть ли не паника, которая Зойсайта честно признать несколько позабавила. Бросив быстрый взгляд на не знающую как быть девушку, парень отметил про себя, что она очень даже ничего. Короткие русые волосы с необычным тёмным отливом, милым каре обрамляющие правильный овал лица, высокие скулы и аккуратный носик с изящными крыльями. Розовые губы, едва-едва покрытые тонким слоем блеска, большие светло-синие ясные глаза без малейшего признака макияжа, нежная кожа не тронутая ни тоном, ни пудрой. Естественная красота в оформлении естественной же природы – стройная фигура, определённо не созданная искусственно. Упругая грудь, пусть небольшая, но привлекающая взгляд, затянутая в голубой свитер, тонкая талия, очерченная поясом из плетёной кожи, изгибы бёдер под простыми серыми брюками, изящные запястья, длинные пальцы, аккуратные ладошки. Простая, но такая необычная, хрупкая, но в то же время обладающая очень мощной энергетикой, просто-таки волнами расходящейся вокруг. Робкий взгляд из-под густых ресниц, которых, казалось, не касалась никогда кисточка с тушью, смущённая улыбка на не нуждающихся в подчёркивании помадой губах… Практически отсутствие украшений – только тонкая серебряная цепочка с кулончиком в виде небольшой капельки в неглубоком декольте свитера,
      Зойсайту захотелось потрясти головой, потому что такого сосредоточия невинности и красоты одновременно ему видеть ещё не приходилось. Воплощение чего-то такого, что было точно за пределами обычного мира танцора. Синеглазка - под стать героине одной из книг на полке, от которых парень только что отошёл – нимфа, водяная фея, воплощённая скромность и целомудрие. Ой, похоже фэнтези и в самом деле влияет на мозг – вон в обыкновенной девушке видеть такое волшебное существо… Хотя, кто сказал, что в обыкновенной?..
      — Куда вам столько? — бросив взгляд на стопку книг по кулинарному искусство, зажатую не только в руках стоящей напротив него нимфы, но и в своих собственных, Зойсайт постарался как можно более дружелюбно улыбнуться – девушка всё сильнее и сильнее напоминала ему лань, способную испугаться одного-единственного случайного шороха. — Готовитесь к всемирному конкурсу поваров?
      — Нет, что вы, — слышать её тихий, пусть и немного робкий смех было на удивление приятно. — У моей подруги День рождения и я…
      Вот честное слово, Зойсайт не хотел этого делать, но сообразил, что всё-таки перебил шатенку уже после того, как открыл рот.
      — И вы собрались дарить ей кулинарию? — глаза девушки изумлённо расширились и она непонимающе взглянула на рыжего, явно соглашаясь с его утверждением, но удивляясь – что же тут такого преступного.
      — Скажу вам честно - вот это, — Зойсайт ткнул в яркий треугольник, приклеенный к суперу одной из книг и уверяющий, что о данном издании мечтает каждая девушка и что оно должно непременно появиться в коллекции ее настольных и подкроватных книг, — наглая ложь. Поверьте, девушки вовсе не горят желанием быть прикованными к плите и получать кухонную Камасутру в подарок на День Рождения.
      На слове «Камасутра» незнакомка покраснела настолько отчаянно, что рыжему стало немного не по себе.
      — Но… — девушка растерянно взглянула в зелёные глаза, — что же тогда? Просто я думала, что книга подойдёт…
      — Книга подойдёт, но не всем, — ощущая себя учителем младших, классов почти пропел Зойсайт, поражаясь собственным ощущениям, которые во всё горло орали о том, что разговаривать с этой девушкой – наиприятнейшее занятие, а невольно её смущать – милое удовольствие. — У вашей подруги есть хобби?
      — Она музыкант, — в голосе синеглазки проскользнула такая радость и облегчение от того, что ситуация с накрывшимся подарком может быть исправлена что рыжий вновь невольно заулыбался.
      — Значит нам в ювелирный отдел, — уверенно резюмировал парень. Незнакомка же вновь округлила глаза.
      — А какая… — девушка явно искала связь между «музыкант» и «ювелирный».
      — Прямая, — Зойсайт уже не мог сдержать смех, глядя на милое личико с застывшим на нём недоумением, отчего глаза под чёрными ресницами казались ещё синее. — Думаю, что лучше потратить несколько сотен йен на золотой скрипичный ключик, чем на совершенно бесполезную книгу. Идём!
      Взяв из рук девушки кулинарии, рыжик аккуратно поставил тома на полку и удовлетворённо развернулся к шатенке.
      — Зойсайт, — улыбаясь, танцор вновь окинул девушку взглядом, отмечая, что без книг она смотрится намного сексуальнее и уж точно лучше.
      — Ами, — робость из голоса синеглазки так и не прошла, а вот появившаяся на губах открытая улыбка заставила что-то внутри Зоя восторженно затаить дыхание и искренне усмехнуться своей маленькой победе – нерешительность девушки постепенно отступала, оставаясь на полках подле забытых кулинарий.
======================================================
      Маленькая коробочка, обтянутая изумрудным бархатом и перевязанная серебряной ленточкой уютно устроилась в тонких пальчиках шатенки. Выгравированные на зелёной ткани крохотные слова «Happy Birthday!», окаймлённые микроскопическими стразами, сверкающими в свете яркой лампы над витриной, притягивали взгляд. Аккуратный бантик искрился алмазными переливами.
      — Спасибо Вам огромное, — Ами подняла полный неподдельной радости взгляд на Зоя и смущённо улыбнулась. — Если честно, я не очень люблю выбирать подарки…
      — Это несложно, на самом деле, — Зойсайт едва удержался от желания убрать выбившуюся из чёлки и упавшую на лоб шатенки прядку тёмных, отливающих сапфиром волос. Очень необычный цвет, играющий под сильными лучами мини-софитов ювелирного отдела. Словно покрытая блестящей водяной порошей черника. Словно ночной водопад, отражающий тёмное небо.
      Наверное, спроси сейчас кто – рыжий не сумел бы ответить, что с ним в данный момент происходит. И что он чувствует на протяжении всего того времени, что находится подле девушки. Странного времени, случайного времени, пленившего мигом и всецело. Чувствует как-то очень остро и ярко, словно в радугу окунается. И как-то это окунание очень естественно, хоть и на удивление скоропостижно.
      Нахождение рядом с Ами, помощь ей в выборе подарочного украшения и искренний смех были наполнены лёгкостью. Неподдельной, воздушной, настоящей, помогающей найти общий язык и как-то очень быстро убедившей в том, что знакомство не станет одиночной встречей. Парень уже твёрдо решил попросить номер телефона новой знакомой и пригласить синеглазку через пару дней в «Атлантику» - популярнейший суши-бар Токио, снискавший за последний год огромную славу среди любителей блюд из морепродуктов своей атмосферой, качественной кухней, отменным обслуживанием и тихой музыкой, разливающейся по затенённому залу, уставленному столами.
      Нет, Зой исключал возможность любви с первого взгляда. Даже вероятность влюблённости не рассматривал. Какой первый взгляд при его-то ветрености и непостоянстве, когда симпатия сродни как раз любовному увлечению – если уж симпатизировать, то всем сердцем и сильно. Ами же понравилась. Да, привлекла, заинтересовала – точно. Своей на самом деле волшебной аурой, так и чувствовавшейся на расстоянии. Впрочем, Зойсайт очень часто попадал под очарование вот таких случайных красивых встреч – он не боялся себе в этом признаться. Многочисленные сексуальные приключения и эксперименты были тому подтверждением. И ничего постыдного рыжик в этом не видел – молодая душа требует отрыва, так почему бы не дать ей его, пока есть возможность. В то, что отрыв кончится и его сменит степенность и постоянство Зою верилось с каждым днём всё слабее и слабее. Может быть, родственное по духу существо и смогло бы прочно обосноваться в сердце огненноволосой бестии, но какого тогда характера должно быть существо, чтобы терпеть взрывной норов танцора – стоило задуматься.
      А свет в волосах синеглазки переливался прежней спокойной волной сверкающих искорок.
      Поймав себя на столь романтических мыслях, рыжий танцор повторно постарался взять себя в руки и всё-таки не дотронуться до чуть вьющейся прядочки – хотелось ощутить мягкость этой призрачной ночной воды в своих ладонях. Для того, чтобы хоть немного отвлечь себя от странного желания, Зойсайт перевёл взгляд на уже изученную вдоль и поперёк витрину. Кулончик в виде полумесяца с тремя сапфирчиками по краям снова призывно подмигнул.
      — Есть один секрет того, как выбрать хороший подарок, — Ами с такой любознательностью и готовностью взглянула на парня, так распахнула свои синие глаза, что Зой слегка забыл то, что собирался сказать. Но уже через секунду, всё-таки вспомнил, хоть и с большим трудом. — Если подарок хочется оставить себе – Вы нашли то, что нужно!
      Девушка звонко рассмеялась, чуть запрокинув голову и смежив ресницы.
      — Вот мы и поняли, почему мои друзья получают в подарок книги! — Ами задорно взглянула на танцора. — Это как раз то, что мне хочется оставить себе.
      — И даже Ваш бой-френд дарит Вам книги? — ехидно поинтересовался рыжик, явно провоцируя девушку на обдумывание ответа и вычисление того, почему её парень, возможно, заваливает шатенку томиками свежеприобретенной литературы.
      — У меня нет бой-френда, — чуть заалевшие щёчки Ами вновь выдали волнение девушки, скромно опустившей глаза.
      — Не верю! — честно признался Зой. Ами покраснела ещё гуще. — Нет, серьёзно – нет?
      — Ну, это ведь не преступление, — синеглазка провела пальчиками по кромке коробочки, так и не спрятанной в сумочку. Подпиленные ноготочки, покрытые прозрачным лаком, откликнулись на перелив ленточки.
      — Должен вас разочаровать – преступление, причём крайне тяжкое, — Зойсайт, проследив взглядом за движением тонких пальцев, вновь поднял зелёные глаза на, всё ещё, слегка румяное лицо Ами. — То, что у Вас нет молодого человека – нонсенс. Потому что у таких девушек не может не быть возлюбленных.
      — У каких – таких? — синие глаза сверкнули, явно давая понять, что в расставленную ими ловушку танцор угодил не то что с головой – по самые кисточки на ушах.
      Зойсайт никогда не делал сомнительных комплиментов, но ситуация, разыгрывающаяся под светом лампы ювелирного отдела мини-маркета, грозилась перерасти именно вот в такое – пошловатое флиртование. Парень старался избегать подобных диалогов, считая их самое малое – слегка тупыми и попахивающими неумением очаровывать. Даже в старшей школе Зой не грешил фразами типа «детка, ты вся такая вау, что я просто с ума схожу», которыми его однокурсники затаскивали в постель всё, что шевелилось и обладало интеллектом чуть выше куклы из секс-шопа. Не грешил в основном из-за того, что обычно не Зойсайт затаскивал, а провоцировал затаскивание под одеяло себя. А позволить утянуть себя в койку неубедительными вариациями на тему того, что он самый-самый-самый-самый и встаёт на него моментально, рыжик себе позволить не мог. Интересующие танцора объекты умели ублажать изысканными комплиментами без налёта банальности, Зойсайт учился на этих комплиментах, запоминал и убеждался каждый раз, что неожиданно подмеченное намного приятнее чем «я тону в твоих глазах».
      Но вот в данный момент «утопление во взгляде» как раз и происходило. Рыжий танцор уже понял, что дальнейший разговор, состоящий из уверения в том, что вот у такой – исключительно необыкновенной девушки, которая не встречалась прежде, уникальна и особенна – обязательно должно быть минимум три ухажёра, будет ароматизировать кафешным амбре. Причем дешевым кафешным амбре… Кстати, про кафе… Усмехнувшись, Зой понял, что выход из щекотливой ситуации есть. И очень неплохой выход.

      — А, впрочем, это хорошо, что парня не имеется, — задорно сверкнув глазами на чуть насмешливый синий взгляд, Зой тряхнул головой, позволяя хвосту рассыпаться по спине огненным каскадом. Ами удивлённо вскинула бровь, явно не ожидая такого поворота и, видимо, готовя себя к разочарованию в новообретённом собеседнике. — Никто не будет названивать и интересоваться – куда Вы пропали?
      — А я куда-то пропаду? — растерянно пролепетала шатенка, хлопая ресницами и пытаясь сообразить – куда танцор клонит, да так, что даже предположить невозможно авантюрный разворот, представившийся в воображении Зойсайта.
      — Ещё как пропадёте. На весь вечер гарантированно, а если не будете против, то и на ночь, — уверенно улыбнулся парень, вновь чувствуя себя на коне – производить впечатление Зой любил, чего уж тут скрывать. Тонкая натура, чувствительная к вниманию и болезненно относящаяся к критике, требовала самоутверждения. Даже не смотря на всю свою укешность, рыжик умел быть шлакобетонным, если того потребуют обстоятельства. К примеру – на сцене, отстаивая свой титул демона-искусителя, доводящего танцами до полуобморочного оргазма. Суккуб в мужском обличии, извивающийся для сходящих неприкрытым желанием мужчин. Суккуб, перетекающий в инкуба для облизывающих губы дам. Неприручённый огонь – дикий и необузданный, дающийся в руки на короткий миг и выплёскивающийся из этих рук, потому что единственных ладоней для него мало.
      Единственные ладони – ошейник, а Зоя на ниточку страсти посадить было очень сложно – необходимость в новых ощущениях, в новых эмоциях, в чём-то ещё не пробованном ранее, вела от одного партнёра, к другому. И главное для танцора в этом познании новых граней иногда порочной любви, в своеобразном коллекционировании разбитых сердец, было умение уйти не оставив осадка, бросив так, чтобы очередной любовник не захотел поджечь родной клуб вместе с танцующим там рыжиком. Удавалось и довольно часто, что позволяло Зойсайту сделать выводы о своём умении дипломатически улаживать конфликты. Бывали, правда, осечки, наподобие сегодняшнего утра, но бывали они не особо часто, да и образ Акирала уже немного померк в памяти, захваченной новыми эмоциями.
      А эмоций и на самом деле было хоть отбавляй. Одни только удивлённо приоткрытые губы Ами чего стоили – видимо, девушка такой прыти от танцора не ожидала ну никак. Или наоборот, ожидала, но всё равно не была готова. Хотя, у Зоя стало закрадываться такое подозрение, что на свидание синеглазка ходит крайне редко. Если ходит вообще. Слишком уж искренне девушка поражалась вниманию и невероятно натуральна была застенчивость – притворяться так не умеют. Поэтому, закрепляя успех в умении тихонько шокировать своей порывистостью и неожиданностью, рыжик, не заморачиваясь особо на этикет, попросту подхватил девушку под локоток и увлёк к выходу из ювелирного зала. Но, в стеклянных дверях, выполненных в виде переливчатых портьер, подхваченных золотым шнуром, остановился.
      ― Я на пару секунд! Не уходите никуда, я вернусь и продолжу Вас похищать! ― под весёлый смех Ами, Зойсайт почти бегом направился к кассе, и подозвал консультанта, тут же подскочившего к подошедшему рыжику. Они секретничали недолго, закрывая что-то на бархатной дощечке для демонстрации спиной Зоя, явно не желая палить это что-то девушке, с интересом пытающейся расслышать о чём шепчутся двое юношей у витрины. Однако, понять разговора так толком и не удалось, а через пару минут к растерянно улыбающейся, но светящейся каким-то радостным, так не похожим ни на что, светом шатенке вернулся танцор, попутно пряча небольшой свёрточек из плотной оберточной бумаги в карман.
      ― Позвольте, ― с самым невозмутимым видом произнёс Зойсайт, подставляя даме локоток, чем вызвал новую искрящуюся улыбку и тихий весёлый смешок. Ами уютно устроила ладонь на сгибе локтя рыжика и, так и не в силах прогнать с лица всё ещё немного смущённый румянец, последовала за своим спутником к эскалатору.
      ― А куда Вы меня всё-таки похищаете? ― решила поинтересоваться синеглазка, выходя из торгового центра под сопровождение затихающего «Вальса цветов» – почему-то в этом небольшом мирке успокаивающих сознание бутиков предпочитали ставит классику, а не попсовую круговерть приевшихся мелодий – и сбегая с невысоких кафельных лесенок перед парадным входом.
      ― А вот это будет небольшим сюрпризом, ― заговорщицки подмигнул огненоволосый танцор, выискивая взглядом свой мото и целенаправленно вышагивая к нему. ― Скажу только одно – это будет рассмотрение варианта ещё одного подарка на возможный день рождения одной из подруг.
      ― Подарка? ― удивлённо улыбнулась Ами, но в следующий миг округлила глаза, увидев предлагаемый ей транспорт. Зой же, как ни в чём ни бывало, протянул шатенке запасной шлем с тёмно-вишнёвым граффити по корпусу и тонированным визором, исполненным в стиле гоночного болида – обтекаемый, тонкий, без резких углов – сплошная мягкость линий. ― А?..
      ― О, да, именно так! ― не говоря больше ни слова, и не позволяя девушке даже возразить на счёт подобного средства передвижения, рыжик, дождавшись, пока немного ошарашенная шатенка застегнёт удобное крепление шлема под своим подбородком, быстро оседлал верного железного коня и, не отпуская ладони Ами, помог ей устроиться сзади себя, сцепив тонкие ладошки на своей талии. ― Сеанс лечения от скромности объявляю открытым! Возражения не принимаются!
      Под, всё-таки вырвавшийся заливистый смех прижавшейся к его спине девушки, Зой вдавил рычажок сцепления в руль, отжал газ и Suzuki, оставив после себя едва заметное облачко серебристого дыма, рванул с места, минуя стоянку и выруливая на оживлённую практически вечернюю трассу.
======================================================
      — Два танца – и свободен! — клятвенно распахнутые глаза Фишая лучились искренним сожалением и готовностью к любым жертвам в будущем, лишь бы сейчас Зой не развернулся и не сделал ручкой, образовывая дыру в заявленной на сегодняшнюю ночь программе.
      — Очередь? — нанося тонкий слой тонального крема на выточенные скулы, рыжик внимательно изучал глаза друга в отражении ярко освещённого гримировочного зеркала. Кроме глаз в натёртой до блеска пластине отражалось стройное тело, обтянутое светлой рубашкой, накинутой на хрупкие плечи и выпущенной из светло-серых брюк, довольно свободных, но, всё-таки не сумевших скрыть перебинтованное колено. Переплетения повязки отчётливо проступали сквозь тонкую ткань и явно доставляли неудобство своим палевом, однако голубоглазый танцор стоически терпел. Опустившись на стул около того, на котором примостился Зойсайт, Фиш, виновато хлопая ресницами с перманентным татуажем по кромке, быстро припомнил номера своих выходов.
      — Третий и двенадцатый, — парень, быстро откинув за спину светлый хвост, собранный на затылке тонкой резинкой с двумя камешками бирюзы, почти всунул в руки Зою флакончик с лаком для волос и так сжал ладонь танцора на холодном акриле, что рыжик скорчил неодобрительную гримасу, попытавшись высвободить пальцы.
      — Прости, — покаянно пискнул Фиш, отдёргивая руки и предусмотрительно пряча их за спиной, чтобы чего-нибудь ещё нечаянно не цапнуть.
      — Расслабься, ты чего? — Зойсайт потряс пальцами, метнув на друга недоумённый взгляд пытаясь понять – какого лешего с Фишиком происходит – нервничает, трясётся, словно миллион украл и собирается в бега пустится. — Даже если третий сейчас, я успею, не волнуйся.
      — Ты сегодня шефа видел? — как-то очень странно проронил парень, чуть оглядываясь себе за плечо, словно ожидая появления упомянутого шефа из-за кулис, за которыми громыхало гитарное соло «Trailer Trash» нетленных 88 Crash, а на сцене Эндимион отрывался в образе Дина Винчестера из не перестающего греметь по Европе сериала «Сверхъестественное» и уже должен был избавиться от знаменитой кожаной куртки.
      — Ещё нет, а… — но договорить зеленоглазому танцору не дало деликатное покашливание с другого бока, со стороны, которую Фишай из внимания упустил.
      — Ой… — едва заметно выдохнул светловолосый юноша и смастерил самые честные глаза, на какие был способен. Подошедшую Берилл это не впечатлило никоим образом. Затянутые в чёрный бархат выточенные бёдра угрожающе качнулись, прислоняясь к высокой стойке гримировочного зеркала. Сложенные на груди руки, овитые плетением серебряных браслетов, перекликающихся гравировкой с узором по стойке воротника тёмно-зелёной атласной рубашки, не сулили ничего хорошего. Глаза опасно сверкали в ярком свете закулисных ламп, очерченные малахитом веки устало дрогнули, но не опустились, позволяя выжидающему взгляду скользить с лица одного парня на другое, не менее растерянно лицо.
      — Вы надо мной издеваетесь, да? — работодательница чиркнула холеными ногтями, покрытыми серебристо-зелёным лаком, по спинке стула, который занимал Зой, так и не дорисовавший себе на скуле тёмный акцент. Рыжик вздрогнул и вовремя вспомнил о недостатках своего грима, возвращаясь к прерванному занятию и стараясь держать спину предельно прямо, чтобы, не дай боги, не соприкоснуться с постукивающими по бордовой коже, обтягивающей стальной каркас, пальчиками женщины.
      — Почему издеваемся? — осторожно поинтересовался Фишай, предусмотрительно чуть отодвинувшийся от стойки. Парень прекрасно знал о взрывном характере своего шефа и даже не старался хоть как-то скрыть это своё знание – изящные ладони с музыкальными пальцами нервно комкали сложенный вчетверо тонкий атласный платок, незаметно извлечённый из кармана.
      — Один не появляется на финальном туше, — почти пропела Берилл, явно намекая на Джедайта, слинявшего вчера вечером до того, как парадные двери закрылись за спиной последней посетительницы и вызвавшего этим своим выкрутасом тихое бешенство у старшей сестры. Ожидающее у выхода такси, в котором угадывался силуэт приготовившейся к ночному променаду Рэй, подлило масла в огонь, и рабочее утро началось с возмущённого звонка в квартиру провинившегося танцора и оповещения о штрафе за непослушание. Хотя, наверное, две недели безвозмездного отрабатывания в VIP-кабинках не слишком ударят по финансовому положению блондина, но Джеда было искренне жаль, ибо гнев Берилл имел место быть продолжительным и обладал свойством воплощаться в самое неподходящее время и в самой изощрённой форме. Зойсайт прекрасно помнил инцидент с Таем, после которого парня на месяц переселили за барную стойки разливать по бокалам напитки и смешивать в шейкере коктейли. Конечно, это так же не особо подорвало платёжеспособность Тайгерая, но урок запомнился надолго.
      — Другой не уделяет должного внимания свой физической подготовке и мы имеем повреждённый мениск, — при этих словах женщины, Фишай виновато опустил глаза и Зой едва сдержался, чтобы не хихикнуть и не навлечь на свою рыжую голову ещё большую беду, чем грозилась на неё обрушиться.
      Кстати, что примечательно, не смотря на все вполне оправдываемые психи и некоторое перегибание палки со стороны руководства, "Midnight dancer" часто приобретал танцоров, а вот терял – крайне редко. Видимо, завоёванное место в пирамиде развлекательной индустрии Токио, стабильный неплохой заработок – что, кстати, довольно несвойственно было для подобного рода заведений – обеспеченный в клубе и стопроцентная возможность стать частью некой, пусть и стрип, но элиты, играло свою роль. Детище Берилл не считалось борделем, в которые превращались многие из стрип-клабов, работа под чёрным полумесяцем не волокла за собой шлейф распутства, коим обрастали остальные развлекательные пристанища, танцоры, выступающие на сцене, отличались от массы себе подобных не только эксклюзивной выправкой, но и особенными интеллектуальными качествами. Был у старшей сестры Джедайта пунктик, который, возможно, и помог ей столь прочно засесть на вершине ночной столицы, в компании ещё нескольких клубов, правильно просчитавших стратегию. Берилл не рассматривала для себя кандидатуры, не обременённые умом и сообразительностью, кукол, обладающих только телом, но не умеющих даже сложить два и два в поле работы огненновласой красавицы не появлялось. Женщины приходили в клуб не только за порцией танцевального оргазма, но и за отдыхом для своих душ. А что может помочь расслабиться лучше, чем галантный, умный, внимательный кавалер, приносящий спутнице, избравшей его для услады глаз своих, полное успокоение как экзотическим танцем, воплощающим в себе самые смелый фантазии, так и приятной беседой, если таковая завяжется. Пустышки не проходили через колонны холла, танцоры, работающие в клубе, знали себе цену, ибо она полностью им соответствовала. Берилл не разменивалась по мелочам и имела право бушевать из-за оплошностей своих мальчиков, кои терпели, зная, что гроза, всё-таки, но пройдёт.

      Однако, в данный момент, Зойсайту как-то не особо улыбалась перспектива попасть под один из зарядов, так и сверкающих в тёмных глазах своей работодательницы из-за того, что Фиш умудрился позавчера повредить колено в спортзале, расположенном тут же при "Midnight dancer", оборудованном шикарным спортивным инвентарём, направленным на то, чтобы идеальные тела не теряли своего великолепия, и сегодня ночью эта травма дала о себе знать.
      — А третий позволяет себе наглость явиться за десять минут до открытия и даже не знает, какие номера ему сегодня придётся отрабатывать, хотя я позвонила тебе пораньше, просила приехать, потому что знаю, что ты всё равно не придёшь вовремя, и времени на репетицию у тебя не будет! — флакончик с лаком, отставленный Зойсайтом в сторону, оказался в руках Берилл. Рыжик предусмотрительно чуть отклонился, когда владелица куба в сердцах замахнулась на него баллончиком, только чудом не разрешая себе настучать своим танцорам по безмозглым головам.
      — Придурки! — возмущённое шипение подарило Фишику ещё одно нервное сглатывание, а Зою – неровный мазок тоном по шее. — Уволю.
      — Не волнуйся, всё будет тип-топ. Я тебе это обещаю, — зеленоглазый парень серьёзно посмотрел на женщину и подхватил со столика расчёску, одновременно распуская волосы и взбивая огненный каскад кудрей ладонями. Спрыгнув с высокого стула, Зой уверенно поправил на талии тонкий пояс клетчатой школьной юбки и ещё раз прошёлся по складкам одежды, расправляя несуществующие неровности, демонстрируя, что все опасения излишни и он, как профессионал, даже если не сможет в точности повторить исполнение Фиша, то сымпровизирует на сто баллов, да и не впервой. Парням часто приходилось подменять друг друга в авральных ситуациях, их сложившийся тандем прочно закрепил за собой репутацию универсального – идентичная пластика и практически одинаковое телосложение позволяли меняться номерами без ущерба для выступления и бояться за гениальную постановку Алмаза, на которою был кинут огромный резерв нервов и крови арт-директора не приходилось.
      — Танец был подогнан специально для Фиша, — расстроенно покачала головой Берилл, оглядывая танцора придирчивым взглядом, но, видимо, не нашла того, за что можно было зацепиться. Однако, нотки недовольства в голосе, всё же, скользнули. Видимо, владелица клуба вспомнила, как её партнёр по бизнесу относится к подобного рода заменам, хоть и допускает их. Зная потенциал каждого своего мальчика, Алмаз не старался вытёсывать универсальные танцы – индивидуальность – вот на чём держалось его мастерски подгоняемое искусство. Индивидуальность, которая при замене могла пропасть и завалить постановку. Однако сегодня Зой в себе был уверен как никогда.
      — Ты думаешь, что лишь Фишай способен справиться с Лавин? — насмешливо поинтересовался Зойсайт, тоже глядя на себя, но только в зеркало. То, что он видел, ему определённо нравилось – рыжеволосая девчонка с дерзким взглядом, глубоким декольте без какого-либо признака груди, однако смотрящегося очаровательно и мини, подчёркивающим аппетитную попку и тонкую талию, задорно подмигнула из ободка ламп. Третий танец, заявленный на сегодняшнюю ночь, был премьерой для «мужского» зала, открывшегося с наступлением полуночи. Появившаяся на сцене девушка должна была несколько сбить с толку, но гей-аудиторию, уже встретившую Сапфира, выступившего первым в образе опасно-притягательного вампира под «Swamp Thing» Bosshouse Music, и Энда, практически закончившего танец, ждал наиприятнейший сюрприз – ночь под флагом «Сверхъестественного» было решено разбавить экстравагантным перевоплощением девочки в мальчика под сопровождение Аврил Лавин. «Girlfriend» обещала быть незабываемой, Фиш на репетиции выкладывался по полной, танцу пророчили успех не только у мужской аудитории, но и собирались перенести его на дам, тоже вполне принимающих эксперименты светловолосого арт-директора. — Ну посмотри на меня – хоть сейчас в черлидерши!
      — Тебя плечи спалят, — хмыкнула Берилл, прогоняя из взгляда колючие искорки льда.
      — Вот эти вот плечи? — искренне обиделся Зой, чуть спуская рукава белой блузочки вниз и выставляя на всеобщее обозрение светло-бежевую кожу, покрытую тонким слоем талька, переливающегося под софитами радужным блеском. — Вот эти вот самые плечи? — ноготок скользнул по кромке одежды, зелёные глаза сверкнули под густыми ресницами, чуть тронутыми тушью.
      — Иди на сцену, бестолочь! — повторно замахнулась баллончиком Берилл, едва сдерживая смех и одобряюще фыркая. Настрой рыжей бестии явно давал понять, что зал сегодня получит огромный заряд экстазного восторга и точно не погрузится в скучающие волны неудовлетворённости. — И запомни раз и навсегда – опоздаешь снова – можешь искать работу хоть в «Гадком койоте», не снимая костюма!
      — Я тебя боюсь, когда ты такая! — доверительным шёпотом оповестил Зойсайт и поспешил всё-таки ретироваться к занавесу, за которым уже слышалось не то что рычание – похотливые стоны распалённых голубых самцов волнами вытекали из-под сверкающей ткани, выстилая дорожку для следующих выступлений.
      — Ты где хоть прохлаждался? — Берилл решила, всё-таки, пролить свет на столь злостное игнорирование своей просьбы приехать пораньше.
      — На свидании, — улыбнулся Зой, окидывая за спину непослушные локоны. — И если бы не фэйс-контроль сегодняшней ночи, то вы лицезрели бы предмет моего опоздания в полной красе в зале. А так, пришлось с ней расстаться как со сказочной принцессой – в полночь, чтобы моя голова не превратилась в тыкву.
      — Правильное решение, мой хороший, — мурлыкнула Берилл, поглаживая кончиками ногтей овальную коробочку с кремом для снятия макияжа. — Вот всегда бы так – подумал и сделал.
      — И потерял пятьдесят процентов прелести жизни, — фыркнул Зой, провожая довольным взглядом заскочившего за портьеру Эндимиона, ободрительно подмигнувшего и направившегося прямиком к зеркалу, попутно стряхивая с плеч тёмные искорки конфетти. — Нет уж, лучше вот так! Hey! Hey! You! You! I don’t like your girlfriend! — пропел рыжик, озорно подмигнув Фишику, тихо примостившемуся на стуле и наблюдающему за разворачивающейся картиной.
      — Лавин ждёт, вперёд, сюрприз! — командным тоном подытожила Берилл, с улыбкой глядя в смеющиеся зелёные глаза.

======================================================
      «Доброе утро! :), (coffee)?»
      Аромат свежесваренного кофе разносился по всей квартире вкусными нотками корицы и ванили. Нефрит, попробовав однажды напиток, приготовленный Зоем с утра, полчаса облизывался, минут пятнадцать ходил вокруг стола, словно стараясь выходить себе ещё полкружки, потом не выдержал и потребовал повторить. Обжаренные зёрна из фирменной тубы Lavazza тут же отправились в кофе-машину, а довольный Нефрит забрался на барный стул около кухонной стойки и с видом сытого наглого кота принялся ждать свой допинг. В то утро шатен, явившийся перед рассветом от очередной своей пассии, с которой расстался за пять минут до дома рыжика, признался, что влюблён в умение Зойсайта варить кофе и, если бы не был законченным натуралом, то сто процентов перебрался бы к парню на ПМЖ.
      Усмехаясь про себя и вспоминая признание друга, зеленоглазый танцор по-турецки устроился на диванчике, навалившись на мягкую спинку и поставив кружку с только что приготовленным напитком на подлокотник. Влажные после душа волосы огненным каскадом рассыпались по обнажённым плечам, тонкие струйки воды стекали к резинке лёгких спортивных брюк, но парня сие обстоятельство не беспокоило ничуть, напротив, дарило ощущение колющих мурашек, столь любимых Зоем.
      Окошко открытой Skype-страницы мерцало в полумраке квартиры, отбрасывая на колени белёсые отблески. Задёрнутые портьеры прятали танцора от полуденного солнца, висящего над крышами из стекла и металла, и пробивающегося сквозь стальные перекрытия соседних небоскрёбов резкими лучами. Март решил оторваться по-полной и на смену прохладному весеннему ветру пришло морозящее солнце, как-то странно согревающее, но не дарящее ощущение уюта. Высокое светло-синее небо висело над лоджиями прозрачным лоскутом бескрайней свободы, но, отчего-то, не манило, а наоборот, вселяло ощущение принадлежности к городу и к его толпам, текущим под покровительством голубой выси.
      Тряхнув головой, Зойсайт сделал первый глоток, прогоняя футуристические мысли, невесть как забредшие в его чуть отдохнувшую от ночной смены голову и, наслаждаясь вкусом горячего напитка, вновь устремил взгляд в ноутбук, устроенный на коленях.
      Курсор мигал в открытом окошке диалога, но сообщение оставалось непрочитанным. Рыжик усмехнулся и сделал ещё один глоток, не отводя глаз от бегунка, то появляющегося, то пропадающего на снежно-белом фоне.
      Вчерашний вечер не мог не продолжиться сегодняшним днём, Зой знал это наверняка. Притяжение усиливалось с каждой минутой и ощущение того, что девушка, встреченная между книжных рядов в любимом магазине, войдёт в жизнь зеленоглазого танцора прочно и надолго, обосновалось где-то даже не под сердцем, нет – намного глубже. Весь вечер, развлекая Ами и слыша в ответ на свои шутки заливистый смех, Зойсайт не мог прогнать ощущение какой-то родственности, нужности и близости с этим непорочным созданием. Именно - непорочным, как бы чопорно и старомодно это ни звучало. Не испорченная, скромная, тихая, но такая яркая, такая свежая и сверкающая. Словно росинка на лепестке утренней незабудки – неприметная, но волшебная, стоит только раз её увидеть – поселится в душе, завоёвывая разум и мысли. Поселится так, словно и не уходила никуда, словно всегда была там – внутри, словно всегда являлась частью…
      Зой с сомнением взглянул в чашку, стоящую подле его локтя. Неужели, вместе с зёрнами кофе парень умудрился замолоть что-то этакое, что вот сейчас так вставляло ветреное и необузданное сознание, растекающееся мыслями по кафелю от одного только воспоминания о синих глазах девушки, сидящей напротив него в вечернем кафе. Может быть, стоит сходить под душ ещё раз, но теперь врубить поток ледяной воды, а то вон что-то так это всё…
      «С добрым утром, соня! :) С удовольствием! :)»
      Пришедшее сообщение отразилось широкой улыбкой на лице зеленоглазой бестии, тут же встрепенувшейся и напрочь забывшей про повторную ванну.
      «Как спалось?»
      Нажимая на enter, Зой прикрыл ресницы, со странным наслаждением представляя тёмные прядки на шёлке подушки и едва не замурлыкал от нахлынувшего тепла. Почему-то, думая о девушке и фантазируя о том, как она выглядит во сне – наверное, такая же беззащитная и ещё более милая, чем есть – рыжик не мог не улыбаться. Не было обычного возбуждения, граничащего с сексуальным, а вот блаженство от мысли о тонких пальчиках на подушке было. Ами и эротика не стыковались, а ведь именно эротичные видения обычно представали перед глазами Зойсайта, когда он думал о ком-то, находящимся под одеялом. С синеглазкой же такое не прокатывало – только умиление и искренняя нежность… Что с ним творила эта девушка парень понять не мог, но начальная стадия этого «творения» уже заставляла кровь закипать.
      «Просто великолепно! От того заряда эмоций, что я вчера получила, ночь пролетела как в сказке. Спасибо тебе.»
      «Рано благодаришь! Если думаешь, что ты просто так от меня отделалась, то ошибаешься!:):):)Вчера мы с тобой терроризировали караоке-бар, сегодня я придумал кое-что ещё!»
      Почему-то, Зойсайту уже хотелось выдумывать для неё всякие милые забавы. И не только потому, что удивлённо распахнутые прошлым вечером глаза, освободившиеся от стекла визора, подарили россыпь радуги от одной только искрящейся улыбки. И даже обещание, данное парнем самому себе и заключающееся в том, чтобы научить Ами дышать свободно, без привычной для неё скромности, чуть-чуть раскрепощённее и откровеннее, уже не играло основной роли в забурливших мыслях.
      Рыжику хотелось просто радовать свою новую подругу. Возможно, это поспешно, но Зойсайт уже понял, что готов на всё, ради того, чтобы слышать переливчатый смех двадцать четыре часа в сутки. И видеть лучистые синие глаза напротив своего лица. Танцор всегда окунался в чувства с головой, в нахлынувшую на данный момент нежность он погрузился без остатка ещё вчера и теперь не хотел выныривать ни за какие коврижки. А, если получится, собирался утащить за собой и Ами, дав фору любой сирене, подстерегающей неосторожных моряков на отвесных скалах. Только вот стоило выяснить – захочет ли его потенциальная морячка быть утащенной в пучину готовящегося для ней не заканчивающегося праздника, или природная скромность немного затормозит процесс.
      «Ой! Караоке…»
      «Да, караоке! У тебя чудесный голос, а ты его хотела спрятать ото всех! Вот хорошо, что я тебе на пути попался!»

      Зой словно воочию увидел, как заливаются румянцем высокие скулы, как тихий смех срывается с чуть приоткрытых губ, как холодное солнце отражается в синих глазах, вмиг становясь тёплым только от одного прикосновения к пушистым ресничкам… Пришлось встряхнуть головой, чтобы прогнать не к месту разбуянившуюся фантазию и заставить себя сделать ещё пару глотков дымящегося кофе, а то разговор грозился перейти в виртуальный флирт, в котором танцор не привык сдавать позиции до того, как собеседник на том конце сети не признает, что всё-таки, кончил под откровенные сообщения.
      «И не говори! :)Подарок подобрал, петь заставил, что бы я без тебя делала? ;) Вот даже и не знаю :):):)»
      «Ты бы без меня сегодня вечером сидела дома, пила чай с плюшками, а не каталась на чёртовом колесе! :)»
      «На чёртовом колесе?»
      «На нём самом! Но перед этим мы с тобой съездим в один замечательный ресторанчик и что-нибудь пожуем. Ты не против? Знаю, не против !;) Я заеду за тобой через два часа, даю тебе фору, чтобы собраться и нарядиться! Отказ не принимается! :)»
      И вновь Зойсайт довольно усмехнулся, представляя растерянную улыбку на красивых губах и смущённый кивок невидимому собеседнику, совершенно потерявшему совесть и нагло распоряжающемуся её собственным временем. Хотя, если бы Ами была занята, Зой бы не был так напорист – вчера вечером девушка призналась, что учёба и репетиторство, которым синеглазка зарабатывала себе на жизнь, оставляют практически все вечера свободными, клубы интеллектуалов уже давно потеряли свою прелесть, а одинокая квартира не прельщает своей тишиной. Именно поэтому рыжик взял на себя смелось закружить девушку в водовороте ярких красок ночной столицы, водовороте, который проходил словно мимо нимфы из книжного магазина. Хотелось подобрать этому сверкающему синими гранями бриллианту достойную оправу. И Зойсайт собрался сделать именно это – сказка, встреченная им у стеллажа с фэнтези не отпускала мысли ни на минуту, околдовывая всё сильнее и сильнее.
      «А я тебя не отвлеку от работы?»
      Буковки сообщения пестрели на экране, вопрос, пропитанный какой-то детской доверчивостью заставил улыбнуться ещё шире.
      «Из-за вчерашнего внепланового выхода у меня образовалось три дня выходных. Так что – тебе не отвертеться!»
      Наверное, она рассмеялась тоже, и точно так же – искренне и заливисто. Так же, как смеялся сейчас рыжик, глядя в экран своего чёрного Apple.
      «Хорошо, уговорил!»
      «Ещё бы я тебя не уговорил! Курс лечения прерывать нельзя!»
      «Лечения от скромности? ;)»
      «Именно от неё! Собирайся, чудо!»
      «Уже :)Жду тебя через два часа :)»
      С довольной усмешкой захлопывая ноут, Зой соскользнул с диванчика и удовлетворённо потянулся, позволяя уже подсохшим волосам скользнуть по обнажённой спине прохладным золотым ливнем. Натренированное тело отозвалось приятной истомой, упругие мышцы сократились, даря ощущение сладкого напряжения. Прикрыв глаза и пару раз повернувшись, словно в начальном пируэте танца, рыжик встряхнулся и направился в гардероб, на ходу прикидывая, что можно извлечь из недр платяного шкафа, после того, как волосы будут высушены до конца и уложены в свободный хвост, закручивающийся огненными кольцами.
      Выбор пал на узкие чёрные брюки, струящиеся по стройным длинным ногам серебристыми переливами, мягкую тёмно-серую водолазку из приятнейшего кашемира и любимый шарфик от Gianfranco Ferre. Усмехнувшись и вспомнив, как этот самый шарфик искался по всем бутикам и интернет-магазинам только из-за того, что был стилизован под обожаемую Зоем атрибутику факультета Слизерин из небезызвестной саги о Мальчике-который-выжил, рыжик затянул лёгкий узел на шее и, подхватив с крючка вешалки кожаную курточку, поспешил к выходу.
      Однако, стоило Зойсайту повернуть ручку, распахивая дверь в свою квартиру, как парень удивлённо выдохнул и сделал шаг назад – обратно в темноту зашторенной комнаты.
      — Ты не отвечаешь на звонки, — стоящий на пороге Акирал вскинул голову, для того чтобы встретиться с зелёными глазами своим выжидающим взглядом. Однако, растерянность, накрывшая Зойсайта в первое мгновение, прошла практически сразу и парень смело и слегка насмешливо принял этот взгляд, не отведя глаз в сторону. Чуть отодвинув блондина со своего пути, Зой, всё-таки, вышел за порог и закрыл за своей спиной дверь, проверяя в кармане ключи от припаркованной на подземной стоянке Audi – прогулка с Ами обещала затянуться вновь до вечера, а морозить девушку на мото под весенним ветром парню не хотелось ну ни капли.
      — Мне казалось, мы с тобой всё решили, — обходя мужчину, рыжик чуть вскинул голову, позволяя хвосту упасть на спину, скользнуть по коже куртки лёгким пламенем. Акирал на миг задержал взгляд на сверкающих волосах, а затем вновь впился глазами в лицо юноши.
      — Мы ничего не решили, — в голосе блондина проскользнули тяжёлые нотки и Зойсайт с разочарованием понял, что сегодняшнее утро всё-таки омрачится – скандал, готовый развернуться на лестничной площадке подле квартиры танцора вовсе не входил в планы стриптизёра. — Тебе, что, в самом деле нравится вот так?
      — Как так, Акирал? — устало произнёс Зой, внезапно остановившись и развернувшись к бывшему любовнику всем корпусом. Мужчина, явно ожидающий, что ему придётся догонять своего капризного партнёра у лифта, и двинувшийся следом, по инерции чуть наклонился вперёд и едва не коснулся плечом плеча – рыжик успел отодвинуться в сторону, не желая прикасаться к Акиралу даже тканью куртки.
      — Трахаться с кем попало, ложиться под кого угодно! — внезапно взорвавшийся блондин заставил Зоя нервно вздрогнуть и сжать зубы – сорвавшийся на крик голос мужчины эхом разнёсся по просторному холлу перед лифтом. — Неужели самого не тошнит?!
      — Меня тошнит от одной единственной вещи! — зло сузил глаза Зойсайт, поворачиваясь ещё сильнее и приближаясь чуть ближе, но следя за тем, чтобы не встать вплотную. — От попыток навязать мне твоё мнение и желания меня в чём-то упрекнуть! Мне нравится моя жизнь, нравится то, чем я занимаюсь, даже если тебя это бесит! – указательный пальчик Зоя упёрся в грудь Акирала, заставив мужчину отступить на шаг от рассвирепевшего парня.

      — Мне нравится, вот так – вилять задницей перед толпой размалёванных тёток, а потом возвращаться в свою квартиру в одиночестве, потому что я понимаю, что виляние задницей – всего лишь работа, а не то, что у меня внутри, — танцор тихо шипел, не повышая голос, но сверкая глазами так, что блондин натужно сглотнул. — Если ты до сих пор это не осознал, если ты до сих пор считаешь, что для меня главное – лечь под кого-нибудь, а не выбирать самому с кем, где, как и когда мне быть – мне тебя жаль! Если ты до сих пор не понял, что своим отношением ты разрушил всё, что связывало нас когда-то, всё, что могло стать дружбой, всё, что было важным, а теперь кажется мне комком грязи… Не приходи сюда больше, не звони, очень тебя прошу, не доводи меня своими приступами, не заставляй меня жалеть о том, что мы знакомы. Ты знаешь, я умею разочаровываться в людях. Не заставляй меня окончательно разочаровываться в тебе, хотя, куда уж больше. Очень тебя прошу.
      Пальцы мужчины сомкнулись на запястье парня, довольно ощутимо сжимая и чуть сдавливая. Зойсайт выжидающе упёрся взглядом в серые глаза, не проронив больше ни звука, просто – позволяя Акиралу так же молча разжать ладонь и выпустить руку танцора, отозвавшуюся на прикосновение обжигающим огнём.
      — Мне было хорошо с тобой, — тихо произнёс юноша, не моргая и не пытаясь убрать с лица выбившийся из чёлки локон. — Очень хорошо. До тех пор, пока всё не пропало. Сколько бы ты ни бесился – ничего не вернётся. Живи так, как жил до меня, без меня. И позволь жить и мне.
      С этими словами Зойсайт развернулся к лестнице, игнорируя распахнувшиеся створки лифта и, не оборачиваясь, быстрым шагом направился вниз, оставив Акирала одного в пустом холле замершего дома.
======================================================
      Пить на ночь оказалось очень плохой идеей – Кунсайт понял это сразу, как только открыл глаза и вспомнил про початую бутылку Bisquit на ковре под кроватью, в которую танцор с трудом перебрался вечером, ощутив, что плечи в кресле затекли до ломоты. Мешать коньяк с пивом тоже было не самым удачным решением, потому что прогорклый вкус напрочь засел на языке. Кунсайт сглотнул и выругался сквозь зубы, понимая, что уже давно не испытывал вот такого сильного похмелья. Наверное, последний раз эти мерзкие ощущения подобрались к нему тогда, когда Эндимион затащил всю их компанию в портовый бар и не отпустил до тех пор, пока Джед не стал путать Зоя с Нефом, а проходящих мимо официанток упорно называл «мадам Голда». Кто такая мадам Голда друзья не смогли выяснить ни тогда, ни пару дней спустя, когда Зой, всё ещё зелёный и слегка покачивающийся, внезапно не вспомнил бормотания пьяного в дым товарища.
      Всплывший в памяти Джед с заплетающимся языком и плохо фокусируемым взглядом заставил Кунсайта отлипнуть от простыней и подняться к постели – он не мог себе позволить оставаться в таком разбитом состоянии всего лишь с какой-то пары кружек крепкого коньяка. Комната качнулась навстречу, но танцор постарался не обращать на это внимания, по крайней мере такого, которое могло испортить и без того отвратное настроение.
      За плотно задёрнутыми портьерами не угадывалось время суток – то ли ещё утро, то ли уже день, переваливший за полдень и октябрьскими ранними сумерками окутавший и без того тёмную комнату.
      Раздражение накатывало на Кунсайта волнами и в первую очередь было направлено на своё неумение справляться со стрессом столь просто и легко, сколько он советовал собственным друзьям. Хотя бы тому же Джеду! Едва ли Кунсайт мог хоть раз посоветовать ему хорошенько напиться, лелея собственные горести в одиночку, но самому ему было гораздо труднее принимать решения, способные повлиять на его жизнь. Быть психологом для других – совершенно не значит уметь помогать себе, и сейчас танцор ощущал это в полной мере.
      А ещё он ощущал, что головная боль подкрадывается так же уверенно и остро, как и недовольство собой. А головную боль Кунсайт любил ещё меньше, чем похмелье.
      Спастись можно было только одним способом – заставить тело двигаться и желательно не по стенке, а полноценно, работая всеми возможными мышцами, выкручивая из себя малодушные попытки отлежаться под одеялом.
      Именно поэтому Кунсайт сейчас спускался на цокольный этаж для того, чтобы вспомнить заброшенное практически на месяц мастерство – танец на пилоне. Нет, блондин понимал, что сегодняшнее пробуждение принесёт не артистичное выступление перед воображаемой аудиторией, а технически отрабатываемую тренировку, которая позволит забыть о желании зарыться под подушки и не просыпаться ближайшие лет десять. И это понимание Кунсайта в данный момент радовало больше всего – мозг требовал забытья и упражнения могли помочь в том намного лучше, чем поднадоевшее бездействие, заставляющее его вновь проживать не самые приятные мысли.
      Наскоро проглоченные две таблетки аспирина почти ощущаемо растворялись внутри.
      По подвалу гулял сквозняк от незакрытого где-то окна, и это было хорошо, потому что прохлада была явно лучше разморенного тепла протопленной гостинной. В цокольном спортивном зале греться предполагалось другим: у дальней стены стол ряд тренажёров, степпер, скамья и набор гантелей на хромированной подставке. Стоило бы, конечно, заняться и тягой, но сегодня Кунсайта интересовал пилон, размещённый ровно посередине светлой комнаты. Чересчур светлой, кстати.
      Кунсайт недовольно поморщился и приглушил освещение, отключив лампы по периметру – не было нужды резать глаза слишком ярким светом. Мимо шеста он не пройдёт в любом случает. Гладко отполированный, тот отражал глянцевые блики и словно светился собственным холодным светом, маня человека подзабытым ощущением лёгкости и упоения собственной силой и ловкостью.
      Холодный металл приятно остудил горящие ладони, стоило мужчине прикоснуться к серебристому шесту кончиками пальцев. Захотелось прислониться и лбом, но Кунсайт переборол себя и вновь отошёл – к ширме в углу за которой располагался невысокий стеллаж с запасными полотенцами и парой спортивных брюк. Там же располагался и небольшой музыкальный центр - Кунсайт был из тех людей, что находил покой в музыке, какой бы она ни была.
      Нужный трек, с которого танцору хотелось начать, оказался не так далеко в плейлисте и Кунсайт даже не успел передумать и отмахнуться от желания размяться. И пока проигрыватель задумчиво жужжал электронной начинкой, подгружая из памяти музыку, танцор вернулся в центр комнаты и почти дружеским рукопожатием обхватил пилон обеими ладонями.
      Первые бьющие по ушам басовые аккорды “Let you down” начисто вымыли из головы сомнения о необходимости тренировки и Кунсайт рефлекторно напряг мышцы, перенося вес. Надрывное соло Адама Гонтье осталось где-то на периферии сознания, хотя пост-гранж трудно было назвать той музыкой, которую легко игнорировать. Но Кунсайту сейчас не хотелось вслушиваться, ему необходима была физика, подчиняющая себе полностью и сразу.
      Пальцы скользнули по металлу, обхватывая надёжно и крепко, стопы оттолкнулись от пола – и сильное тело уверенно взмыло перпендикулярно пилону, удерживаясь на вытянутых руках и проворачиваясь вокруг шеста быстро и стремительно. Тренированные мышцы держали легко и крепко, и Кунсайт почувствовал, как застоявшаяся кровь взбурлила и устремилась по артериям, и как утренняя расслабленность испуганно отступила перед этим уверенным движением. Танцор выдохнул и повторно оттолкнулся, беря размах всем корпусом и заводя левую ногу в сторону – параллельно шесту. Теперь колено упёрлось в металл, и спина приятно заныла, получая своё долгожданное напряжение.
      Биты отражались от снаряда, бились в ладони изнутри - а может то был пульс, ощущавшийся в руках даже когда Кунсайт ненадолго отцепил их от шеста, перехватываясь и удерживая себя на весу только скрещенными вокруг шеста ногами. Музыка сегодня и в самом деле была неважна, но она добавляла напряжения в просыпающееся тело, застревала в нём и выходила наружу с дыханием, ставшим резким и глубоким.
      Кунсайт подтянулся выше, отталкиваясь стопами от пилона, и сильной подачей бросил тело вверх, вытягиваясь в прямую линию параллельно полу. Не самое удачное движение для начала разминки, но тело требовало максимальной нагрузки вот прямо сейчас, словно торопилось изгнать что-то из себя вместе с токсическим отравлением и негативными мыслями. Танцор даже замер на несколько долгих мгновений, удерживая свой вес на прямых руках, и медленно вдохнул, напряжённо и сосредоточено слушая себя – вытянувшегося в струнку над упругим настилом. Подался вперёд, уходя в скрутку, припадал к пилону грудью и оттолкнулся обратно, вытягивая носки максимально сильно, превращая тело в струну, пропускающую сквозь себя стучащие ритмы соло бас-гитары. Затем перевернулся, скрестив руки, сделал полуоборот, по-прежнему держась вдоль линии пола, и используя полученный импульс, толкнулся вперёд, припадая к шесту всем своим телом. Голую грудь обожгло холодом, пальцы ног упёрлись в металл для того, чтобы подбросить танцора рывком вверх, без поддержки, без страховки, навстречу одной лишь уверенности в своей ловкости и уровне подготовки.

      Не лишённая грациозности техника будила все спящие мышцы, заставляла включаться мгновенно, без отсрочек и растягиваний. Не пропуская ни движения и не позволяя сосредоточиться на чём-либо, кроме уровня исполнения.
      Вверх на полтора метра, перебирая ладонями и стопами. Упереться в шест пятками и откинуться на вытянутой руке, прогибаясь всем телом назад. Не вмешивать эротизм – отдаваться только технике. Перехватить руки и свести лопатки вместе, удерживая равновесие максимально долго, пока мышцы плеч не нальются свинцовой тяжестью, а когда гул станет нестерпимым – прижаться к снаряду спиной, разведя руки. Вновь попытаться обмануть силу притяжения, посылая тело верх, переворачиваясь вниз головой и фиксируя шест между скрещенных лодыжек. Выпрямиться, прогнуться, и слегка увеличив угол наклона тела, расслабить хватку, позволив инерции увлечь тело вниз, практически к самому полу. Перевернуться, отжаться, выпрямиться, обвить корпус змеёй вокруг металлической поддержки, и подтянувшись на выметнутой вверх руке, снова вознестись над полом, поднимая разведённые, идеально выпрямленные ноги в одну плоскость с вертикалью шеста. Провернуться пару раз и вновь прижаться к холодному металлу лопатками, зафиксировав его заведёнными за голову руками – шест не успевал нагреваться под быстро сменяющими друг друга опорными прикосновениями и это было хорошо. Вновь задать импульс движения, теперь бёдрами, и запрокинуть колени на шест с другой стороны, освободив одну руку и немыслимо прогнувшись назад так, что волосы, прилипшие было к плечам и шее, с силой хлестнули по воздуху. И повторить перебрасывание, умудрившись не запутаться в ладонях, вновь перехватывающих шест на уровне груди – быстро и ловко. И вновь крутануться вокруг снаряда – на этот раз быстрее и жёстче, чтобы успеть пропустить тело вперёд рук, оставляя опору только на левом бедре и локте.
      ― Действительно, где ты ещё можешь быть в свой выходной?…
      Звук звонкого девичьего голоса, в котором явно слышалась усмешка, заставил осознать, что выбранный трек кончился уже несколько минут назад, а пустой плейлист не хочет идти на повтор. Кунсайт вскинул голову, отбрасывая растрёпанные волосы, и бросил хмурый взгляд на затемнённый силуэт в дверях. Длинные ноги, юбка-карандаш и короткий жакет, подчёркивающий женственную стройность фигуры, маленький клатч в руках – всё, что удалось пока разглядеть Кунсайту, но в том, кто к нему явился, у него сомнений не вызвало. Только один человек мог вот так беспардонно помешать тренировкам и не почувствовать даже намёка на угрызения совести.
      ― В темноте, на шесте, ― продолжила остающаяся в тени девушка и прищёлкнула языком. ― Нужно было мне хоть видео на телефоне включить. Выложила бы в интернет, заработала лайков и просмотров.
      ― Приходи ко мне на работу, оформляй разрешение на съёмку и весь Ю-тюб будет твой, ― фыркнул Кунсайт, расцепляя ладони и чувствуя как их сводит удовлетворённая судорога. Тело получило необходимый заряд, тело жаждало продолжения, но появившийся зритель этому самому продолжению, разумеется, мешал.
      ― Меня всегда так умиляет, когда ты называешь своё блядство работой, ― девушка фыркнула в ответ и вошла в зал, грациозно покачивая бёдрами и без стеснения щёлкая выключателем верхнего света. Кунсайт сощурился из-за смены яркости, но скорей от неожиданности, чем от ожидаемой вспышки головной боли.
      Юбка и жакет гостьи приобрели цвет, оказавшись вместо безлико-серого насыщенно изумрудным, а маленькая сумочка сверкнула серебристой застёжкой в виде миниатюрного ключика, перехваченного тонкой лентой.
      ― Я, видимо, давно не заставлял тебя язык с мылом мыть, ― устало улыбнулся танцор, выдыхая и собирая влажные, липнущие к коже волосы в высокий небрежный пучок. По-хорошему, надо было сделать это с самого начала, но в тот момент было не до мыслей о собственном внешнем виде.
      Гостья скривилась и показала острый розовый язычок, так несерьёзно реагируя на привычное поддразнивание.
      ― О, неужели старший братик решил заняться моим воспитанием? ― девушка иронично выгнула бровь, оценивающим взглядом окидывая его тело с ног до головы, и, словно что-то прикинув в уме, склонила голову на бок. Длинные спиралевидные серьги неторопливо качнулись от движения, мелькнув серебристыми бликами в ниспадающих на плечи змеящихся прядях тёмных густых волосах.
      ― Поздновато, но напомнить, что оный у тебя имеется, никогда не мешает. ― Кунсайт улыбнулся, подходя к девушке, и выразительно глядя в миндалевидные глаза, различил в их глубине тёмно-вишнёвой глубине зарождающийся смех.
      ― Которого я невыносимо рада видеть! ― девушка, наконец, сорвалась с места и кинулась на шею танцора, обвив его за шею тонкими но сильными руками. ― Я соскучилась!
      ― Говорю же – приходи на выступления. Будем чаще видеться, ― Кунсайт крепко обнял её в ответ, приподнимая над полом так, что девушка совершенно по-детски задрыгала ногами в изящных лодочках на десятисантиметровом каблуке-шпильке, и рассмеялась столь задорно и искренне, что даже Кунсайт не сдержал улыбки.
      ― И ты пустишь свою малышку-Сец в эту обитель разврата? ― гостья потёрлась носом о его плечо, не разжимая рук и не отпуская мужчину из объятий. Тонкий аромат сирени защекотал ноздри, и танцор узнал любимые духи младшей сестрёнки моментально – сегодня она добавила в "Lilacs & Rose" от Soivohle чуточку крыжовника.
      ― Ты и без меня прекрасно находишь развратные обители, ― заметил Кунсайт, поведя головой и демонстративно принюхиваясь. Сецуна сморщила нос и потянулась вниз, заставив опустить себя на пол, но рук с шеи не убрала.
      ― Так заметно, да? Я только что из Польши, пан Сапковский дал мне эксклюзивное интервью о готовящемся сюрпризе. Должна же я была его очаровать настолько, что он с радостью поделился со мной своей сногсшибательной тайной о возобновлении серии.
      ― Отчего же тогда не в чёрном бархате и без звезды на шее? ― Кунс всё же мягко отстранил от себя сестрицу, но та тут же ухватила его за руку, явно давая понять, что соскучилась в самом деле сильно и не собирается отпускать старшего брата ни на шаг от себя. Уже у самого выхода, он с сожалением оглянулся на шест, но решил, что незапланированный, хоть и радостный визит будет намного занимательнее.
      ― В следующий раз приглашу тебя с собой, ― радостно парировала сестра, почти вприпрыжку шагая рядом. ― Приоденем, шрам на морде нарисуем, чтобы уж наверняка проняло, ― и с предвкушающим вздохом опустила голову ему на плечо, хотя из-за разницы в росте достала только до предплечья.

      ― Не смей подавать подобную идею Берилл. Или Алмазу. Тем более - Алмазу! ― Кунсайт мрачно представил перспективы и содрогнулся, на автомате приобхватывая девушку за талию.
      ― Заставит? ― Сецуна попыталась поймать его взгляд и с усмешкой подмигнула. Длинные пушистые ресницы, не нуждающиеся даже в подводке, но всё-таки контрастно выделенные светло-бежевыми тенями на мгновение скрыли невероятного цвета глаза. Кунсайт всегда дивился красоте своей сестры, так не похожей на него, и гордился ей больше, чем бы то ни было.
      ― Не просто заставит, а загорится диким необузданным желанием, ― пояснил он, толкая рукой дверь в холл и притормозил, пропуская девушку вперёд себя. Неприятной гнетущей тишины пустого дома больше не ощущалось. Сецуна, вряд ли ведая о том, была сейчас настоящим подарком небес.
      ― Распустили вы его, ― шутливо нахмурилась девушка и не позволив отстраниться, уже сама повела брата по коридору. ― Пойдём, накорми меня! Я голодная как волк! В самолёте кормят столь ужасно, что в следующий раз, ей-богу, поеду на поезде, а утром просто не успела даже забежать в дьюти-фри - из аэропорта сразу к тебе!
      ― А который час? ― Кунсайт сначала спросил, а потом осознал свой вопрос, потому что теперь Сецуна нахмурилась уже серьёзно, с подозрением задумавшись о причине такой растерянности брата.
      ― Без четверти два… Нет, я не буду ни о чём спрашивать, я не хочу слышать как ты жалуешься, поэтому будь добр, съешь все свои кактусы и просто покорми меня.
      Кунсайт коротко кивнул и позволил утянуть себя на кухню.
      Дом брата Сецуна знала как свои пять пальцев – бывая здесь настолько часто, насколько позволяло приличие и желание не вмешиваться в семейную жизнь. Будучи желанной гостьей, она могла приехать и посреди ночи с полной уверенностью, что будет принята, накормлена и уложена спать. Талантливый литератор и обозреватель одного из самых популярных публицистических журналов LiveLib, занимающихся освещением новинок в книжном мире практически со всего света, она уверенно вела несколько колонок о бестселлерах, добивалась интервью с акулами пера и киноиндустрии, которые приобретали права на экранизации, была вхожа во многие издания, но по-настоящему комфортно чувствовала себя только рядом с братом. Который был совершенно не против заботы о младшей сестрёнке. И - позволять ей заботиться о себе, потому что любые отношения с родителями уверенно и безжалостно перечеркнул отец, как только узнал об увлечении единственного сына танцами в общем и владением ночным клубом в частности. Сец же не заботило ремесло брата, напротив – она считала его оригинальным и занятным, а уж то, что "Midnight dancer" позволял Кунсайту существовать очень и очень безбедно, приводило Сец в восторг – она не раз и не два вспоминала слова отца о том, что подобный род деятельности обязан будет обречь Кунсайта на нищее будущее, лишь только тот потеряет свойственную молодости привлекательность и гибкость. Впрочем, профессор Томо много чего говорил в момент последнего своего визита в дом сына. Вряд ли, конечно, он считал своего, подававшего большие надежды, наследника простым стриптизёром или проститутом, но даже Сецуна старалась лишний раз не вспоминать все те выражения, которыми сыпал вроде бы воспитанный доктор наук.
      Ни к чему и незачем – они это понимали оба. Уверенность друг в друге – вот что было главным в их отношениях, и сестра знала, что брат придёт к ней в любой ситуации, равно как и она может прийти к нему.
      Только вот сегодня Кунсайт определённо закрыл душу от любого, даже самого дружеского проникновения, и Сец это определённо чувствовала.
      ― Сделаешь мне тосты? ― девушка забралась на высокий барный стул и отщипнула ягодку от грозди винограда. Кунсайт почти на автомате подметил, что чёрный палери очень идёт к её аккуратным ноготкам, покрытым тёмно-сиреневым лаком.
      ― С джемом? ― невозмутимо поинтересовался танцор, открывая холодильник и нарочито медленно изучая содержимое. Сецуна скривилась и высунула язык.
      ― Да, и анчоусы туда обязательно положи!
      Кунсайт тихо рассмеялся, принимая очко на свой счёт – Сец всегда попадалась на эту уловку с ненавистным ей джемом и рыбой. Вот с самого детства и попадалась, начиная с того момента, как Кун принялся готовить для своей младшей сестрёнки, усаживая крошку за столик и ставя перед ней тарелки. Ему, бывшему старше на целых тринадцать лет, нравилось возиться со своей двухгодовалой сестрёнкой в те визиты домой, который у него выдавались. Странно, что Сец привязалась к нему за такие редкие встречи, которые хоть и были наполнены теплом, но перекрывались расставанием и расстоянием друг от друга. Впрочем, Кунсайт именно поэтому любил возвращаться домой – там его ждала его малышка-Сец – соскучившаяся и виснущая на шее, как сегодня утром. Двадцатипятилетняя малышка Сец, такая взрослая, но такая непосредственная рядом с ним.
      ― Знаешь, этому дому необходимы дети, ― Сецуна отправила виноградинку в рот и тут же поперхнулась, осознавая, что именно брякнула. Тёмные глаза виновато сверкнули, а на высоких выточенных скулах проступил румянец, который тут же схлынул под ставшим холодным взглядом Кунсайта. ― Прости, я не…
      ― Ты заменяешь целую толпу детей, ― Кунсайт попытался сгладить сложившуюся ситуацию и опустил перед сестрой тарелку с бутербродами и стакан с виноградным соком. ― От тебя столько же хлопот.
      Сецуна вновь показала язык и чуть виновато улыбнулась, одним лишь взглядом благодаря брата за то, что он не настучал ей по глупой голове за нечаянные слова. Впрочем, Кунсайт этим утром не хотел даже по кому-то стучать – он просто чудовищно нуждался в компании и прерывании тишины в своём, совсем недавно полном и тёплом доме.
      ― Я тебе говорила, что пан Сапковский подписал со мной контракт на эксклюзивные права публикации официальных новостей о возобновлении серии «Ведьмак»?
      ― И что ты себе этим обеспечила? ― Кунсайт сел напротив сестры со стаканом лимонной минералки, стараясь не особенно смотреть, как Сец воодушевлённо расправляется с бутербродами – его начинало мутить уже от одного запаха еды, но ради сестры он смог перебороть себя и пойти на жертвы.
      ― Думаю, что месячный отдых где-нибудь на Бали, ― с набитым ртом ответила Сецуна, небрежно пожав плечами. ― Умино теперь у меня в долгу года на два. Он был уверен в том, что пан Анджей не согласится разглашать что-то о новой серии. Мне так нравится его разочаровывать в ожиданиях, ты бы знал!

      Мужчина вновь хмыкнул, в очередной раз поражаясь хватке своей сестрёнки и сочувствуя её главному редактору, который плакал от своеволия Сецуны, но молился на её умение находить общий язык с авторами, имевшими честь попасть на страницы альманаха.
      ― А если постараться, то смогу выхлопотать два билета, ― Сец внимательно посмотрела в лицо брата сквозь стекло стакана с прозрачным соком. ― Полетим вместе?
      ― Почему именно я? ― ехидно поинтересовался Кунс, невозмутимо отпивая минералку.
      ― А кого? ― Сецуна совершенно искренне удивилась, да так, что танцору на мгновение перехотелось озвучивать подкол. Но отказывать себе в маленьком довольствии всё же не стал.
      ― Ну… Неужели некого? Я вот тебе сегодня уже предлагал заглянуть ко мне на работу… А то не заходишь, внимания лишаешь, и не только меня…
      Сецуна вспыхнула, как школьница, пойманная в мужской душевой, и попыталась спрятать румянец за бутербродом.
      ― Так и знала, что заметишь, ― она закусила губу и постаралась не смотреть брату в смеющиеся глаза. ― Ты только не делай ничего с ним, пожалуйста! Я большая девочка!
      ― Вот только потому, что ты большая девочка, а он мой лучший друг, я делаю вид, что я ни о чём не подозреваю, ― Кунсайт поборол желание оглянуться в настенное зеркало и убедиться в том, что его лицо сейчас выражает такую степень удовольствия собой и происходящим разговором, что его можно брать за образец и печатать на постерах с подзаголовком «Тщеславие». ― И вы постарайтесь и дальше ни о чём меня не подозревать.
      ― Очень постараемся! ― с готовностью откликнулась Сец и тут же прикусила себе язык вместе с кусочком сыра.
      ― А теперь дожёвывай и расскажи мне поподробнее о том, как ты охмурила пана Сапковского, ― Кунсайт мягко улыбнулся, сдерживая смех и окончательно прогоняя из души ту тень, которая набежала на неё при неосторожных словах Сецуны. Всё-таки, присутствие сестры рядом вселяло в мужчину уверенность в том, что несколько часов ему не нужно будет думать как не сойти с ума от тишины, поселившейся в его огромном доме.

======================================================
      — Ты издеваешься, да?
      Тонкий луч, пробивающийся сквозь плотную тёмную ширму, отделяющую гримёрки от сцены, падал на грозно сведённые брови Берилл, отчего та выглядела ещё недовольнее, чем была на самом деле. Эндимион виновато пожал плечами и быстрым движением нанёс тон на скулу, но свежий синяк и только что содранную корочку запёкшейся крови скрыть не удалось.
      — Ты считаешь, что я тебя выпущу в таком виде на сцену? — владелица клуба угрожающе пристукнула скрученными в рулончик накладными по ладони. Тёмно-вишнёвый лак на идеально подточенных ногтях сверкнул кровавым рубином. — Вот с такой рожей? Правда считаешь?
      — Я сейчас всё исправлю, — Энд подхватил в руки тюбик с тональным кремом и от души выдавил содержимое на пальцы. — Тут проблем-то…
      — Проблема тут одна – ты! — безапелляционно заявила Берилл, продолжая испепелять Энда взглядом. Тот постарался не передёргивать плечами, избавляясь от ощущения буравчика где-то под лопатками. — И если ты сейчас не самоустранишься, то тебя устраню я.
      — Никуда я не устранюсь, — Эндимион попытался отмахнуться от разъярённой работодательницы и едва не выронил тональник. Берилл скептически вздёрнула тонкую бровь. — Думаешь, под нашим светом кто-то что-то заметит?
      — А тебе не достаточно того, что заметила я? — хозяйка "Midnight dancer", похоже, не собиралась уступать своему танцору в упрямстве. О категоричности Берилл клуб был осведомлён крайне полно и то, что сейчас Эндимион получал в свой адрес, было закономерно. Берилл терпеть не могла, когда ей перечили, и уж тем более - показывали своё неповиновение открыто. Энд прекрасно понимал, что играет с огнём, но молча соглашаться попросту не мог, да и не хотел. Собственная упёртость не позволяла. — Или это теперь уже совершенно неважно, в каком виде мои люди выходят на сцену?
      — Твои люди могут выйти без ног и никто этого не заметит, — Эндимион всё же постарался скрыть раздражение, равномерно подкатывающее к горлу. И без того неудачный вечер окончился не в постели с дамой, а под её балконом, ибо вернувшийся супруг довольно категорично не возжелал становиться рогоносцем. Переносить настроение в такую же неудачную ночь не хотелось крайне, но Берилл, видимо, всеми силами стремилась этому поспособствовать.
      Ватный диск больно мазнул по свежей ране и Энд зашипел, едва не смяв ткань в пальцах:
      — Смотреть сюда приходят совсем не на ноги.
      — Мне кажется, или ты чересчур осмелел? — сталь в голосе Берилл прорезалась слишком отчётливо и Эндимион удивлённо сморгнул. Обычно он не терял тот момент, когда гнев огненновласой красавицы переходил черту, после которой следовала изысканная и витиеватая отповедь. Материться Берилл умела прекрасно, виртуозно и вдохновенно. Вот и сейчас, похоже, уже готовилась обрушить на своего незадачливого работника копящееся негодование.
      — Тебе кажется, — осторожно, но уверенно произнёс Эндимион, выпрямляясь и отбрасывая грязный диск в сторону на заваленный тюбиками стол гримёрки. — Как тебе кажется и то, что что-то не так.
      — То есть твоя разукрашенная морда мне сейчас тоже кажется, да? — Берилл совершенно не обратила внимания на то, что Энд, расправив плечи в тёмно-синей рубашке, оказался чуть ли не на голову выше. Смотреть на безалаберного сотрудника сверху вниз женщина умудрялась и так, а десятисантиметровые бежевые шпильки от Стюарта Вайцмана этому только способствовали. Крохотные хрустальные капельки на элегантном бантике около перекрестья трёх ремешков, уходящих к щиколотке, опасно сверкнули под упавших на них лучом лампы. — Я не разрешаю тебе выходить сегодня на сцену. И не только сегодня. До тех пор, пока твоё лицо перестанет казаться физиономией портового алкаша с перебитым носом – иди в зал. Там действительно не смотрят на мебель.
      — Перестань, — Эндимион скривился и бросил взгляд на себя в зеркало, чтобы увериться в лживости слов Берилл. Отреставрированная скула не выделялась на фоне остальной кожи, чуть припухший глаз был умело замаскирован. Уж что-что, а красить морду, дабы работодательница не заметила очередной косяк, Эндимион научился уже давно. И успешно с этим справлялся, потому что косяков с дамами, которых предпочитал молодой танцор, было хоть завались. Точнее – с их ревнивыми мужьями. — Я не думаю, что…
      — Думаю здесь я, — глядя мужчине в глаза, отрезала Берилл. — Я отстраняю тебя на две недели. До тех пор, пока у тебя не заведётся хоть немного мозга в верхней голове и ты не задумаешься о том, насколько меня достало твоё блядство, мешающее нормально работать. Всё. Разговор окончен. В зал. И если я сегодня увижу тебя на сцене, можешь считать, что твой контракт разорван.
      Эндимион попытался найти хоть какой-то достойный ответ, но Берилл не стала этого дожидаться. Развернулась на каблуках, заставив паркет гримёрки жалобно скрипнуть, и раздражённо передёрнув плечами, затянутыми в бордовый бархат платья-футляра с откровенным декольте, направилась в сторону своего кабинета.
      За соседним зеркалом внезапно ожил старающийся быть как можно незаметнее в момент нагоняя Зойсайт, и тихонько выдохнув, с любопытством принялся следить за раздражённым Эндимионом.
      — Сука, — брюнет плотно сжал зубы, чтобы не позволить себе выразиться более изысканно в адрес своей нанимательницы. Столешница опасно вздрогнула, когда он от души припечатал по ней кулаком, банка с лосьоном для тела накренилась, грозясь опрокинуться в стопку тонких бежевых салфеток.
      — Да ладно тебе, — Зой решился даже подойти ближе, не переставая вычёсывать конфетти-звёздочки из всклокоченной рыжей шевелюры. — Передохнёшь, расслабишься. В конце концов, из клуба же она тебя не выдворила.
      — Посмотрел бы я на то, как она меня выгонит, — фыркнул Эндимион, даже не глядя в его сторону.
      — Незаменимых людей нет, — Зойсайт пожал плечами и собрал волосы в низкий хвост, перехватывая его изумрудной лентой. Обнаженные крепкие плечи танцора блестели переливами мелких звёздочек, прилипших к покрывающему тело лосьону. — Выгнать она может кого угодно.
      Эндимион хотел было возразить, фыркнув и закатив глаза, но передумал. В какой-то степени Зой был действительно прав – Берилл не обязана была держать в своём заведении неугодного ей человека. Шоу-бизнес слишком хрупок для того, чтобы рисковать репутацией всего заведения из-за косяков одного-единственного работника. А своей репутацией Берилл очень дорожила, раз уж за всё время существования клуба не допустила слухов о каком-либо распутстве в его стенах. Сюда приходили за танцами, а не в бордель – это Берилл прописала негласным, но главным правилом. И уж если Эндимион…

      Энд мотнул головой, выгоняя какие-то совсем уж бредовые мысли. Впрочем, поверить в то, что Берилл может от него избавиться в любой момент, танцор успел.
      — Вот я бы на её месте тебя выгнал, — Зойсайт широко улыбнулся и развернулся всем корпусом к другу, опершись бёдрами, обтянутыми серыми джинсами, о край столешницы. — Морда разбитая, наглости много, послушанием не отличаешься…
      — Зой, сделай одолжение, иди нахрен, — Эндимион насмешливо качнул головой и всё-таки улыбнулся. Раздражение, которое вызвала стычка с начальством, никуда не исчезло, но дышать стало легче. Горящая скула постепенно затихала и боль уже не расползалась по всей щеке саднящим жжением.
      — Я там был, возвращаться пока желанием не горю, — хохотнул рыжий танцор и ехидно прищурил весело святящиеся глаза. — Тебе бы посоветовал сходить, чтобы ты успокоился на время, да ты ведь не согласишься.
      — Не соглашусь, — мотнул чёрной чёлкой Эндимион. ― Потому что я тоже там когда-то был и мне искренне не понравилось. И если ты сейчас мне скажешь: «Это у тебя просто мужика нормального не было», я тебя удушу твоими же стрингами.
      Зой прыснул и сложился пополам, сводя свою работу по распутыванию рыжего хвоста на нет: упругие локоны хлестнули по спине и заново собрали всё прилипшее к телу конфетти.
      ― Только выбери те, которые на моём хладном трупе будут гармонично смотреться, ― отсмеявшись, Зойсайт вновь раздражённо взялся за волосы. ― Вот какую гадость Алмаз закупает для этих петард, скажи мне? Я её потом пол-утра дома отмываю и из кровати выколупываю. В этих звёздочках уже не только я, но и Ами.
      ― Не цеплять не пробовал? ― Эндимион с сожалением взглянул на тёмную ширму за которой Кунсайт срывал свою порцию восторга под «Black Black Hearts» в оригинальном кавере Дэвида Ашера, и переборол желание удручённо вздохнуть. Вот не хватало ещё только показать, что запрет на сцену ударил по самолюбию! В зал – значит в зал.
      В дальнем конце зеркального ряда послышалось тихое предупреждающее покашливание. Эндимион развернулся и всё вернувшееся было настроение смыло повторно: так некстати появившаяся в поле зрения Берилл смерила Эндимиона недовольным взглядом и вопрошающе вскинула бровь. Двояко этот жест начальства расшифровать было никак нельзя – Берилл явно интересовалась, почему задница танцора всё ещё находится на стуле в гримёрке, а не вертится перед глазами дамочек, исходящих оргазменными криками по ту сторону кулис.
      ― Можно я притворюсь, что меня тут нет? ― тихо прошептал Зой, нагибаясь к столешнице и стараясь стечь из-под взгляда работодательницы. ― Мне сегодня ещё один раз выходить, я залу целый нужен…
      ― Залу все целые нужны, ― весомо произнесла Берилл, скользя оценивающим взглядом по Эндимиону. Тот недовольно поджал губы и нервно передёрнул плечом – быть объектом для изучения танцор любил меньше всего. Поэтому отвернулся от женщины, попутно расстёгивая рубашку и стаскивая её с плеч. Брюки снимать не пришлось – чёрные фирменные вполне могли сойти за униформу. Осталось только найти галстук и манжеты, запихнутые в какое-то богами забытое место. Последний раз Эндимиона отправляли в зал более года назад, так что даже повода теперь было и не вспомнить: то ли из-за очередного разногласия с Берилл, то ли из-за периодических опозданий. После этого Эндимион зашвырнул манжеты официанта так далеко, что мог и не найти вовсе. Поэтому он просто подхватил с соседнего столика чьи-то напульсники и раздражённо нацепил их на запястья. В сторону наблюдающей Берилл танцор даже не смотрел.
      ― Иногда мне кажется, что постоянные партнёры моих работников это не такая уж и плохая вещь, ― голос огненновласой женщины был тих и слова не обращались ни к кому конкретно, но Эндимион прекрасно понял и слова, и намёк. ― Наверное, скоро придётся брать на работу мужчин с женой и тремя детьми.
      Зойсайт тихонько подавился воздухом и постарался не кашлять слишком громко, но это у него получилось плохо и рыжик вновь согнулся пополам, теперь уже стараясь не задохнуться от хрипа.
      ― Работать идите, ― устало бросила Берилл и вновь скрылась за дверями кабинета.
      Эндимион едва слышно зарычал.
      ― Успокойся, ― посоветовал Зой, переводя дыхание и осторожно пробуя воздух губами. ― В какой-то мере она права.
      ― То есть, ещё и ты теперь будешь ездить по моим мозгам насчёт стабильности и остепенения? ― Энду очень не хотелось срываться на друге, но раздражение само выплеснулось в голос. Открытое упоминание о недавнем разрыве резануло по самолюбию. Все как всегда уже были в курсе. Как будто в стенгазете объявление тиснули, не иначе.
      ― Нет, зачем, ― рыжик вновь пожал плечами и критически осмотрев своё лицо в зеркале, потешно выпятив подбородок, потянулся за тональным кремом, чтобы подправить тон. ― Это твоё дело и не мне уж точно тебе советовать. Просто как-то тебя обложили со всех сторон, ― он снова улыбнулся и подмигнул Эндимиону слегка подведённым глазом.
      ― И продолжат обкладывать. Возможно – матом.
      Эндимион чуть не подпрыгнул. Он вовсе не ожидал, что за его спиной раздастся такой знакомый голос, и ждать хотел этого меньше всего. Но на Кунсайта, подошедшего совершенно бесшумно, это не произвело никакого впечатления.
      ― А что, есть повод, ― огрызнулся Энд, стараясь успокоить внезапное сердцебиение. Появление приятеля оказалось для него неприятным сюрпризом. Определённо, вечер с нарастающим ускорением катился к ебеням.
      ― Твоя игра в девочку-недотрогу уже порядком поднадоела, ― Кунсайт передёрнул плечами, бросая тяжёлый взгляд на недоумённо вскинувшегося Зойсайта, и непоколебимо сложил руки на груди.
      ― Я не понимаю, о чём ты, ― холодно отозвался Эндимион, жалея о том, что не успел улизнуть в зал до конца выступления снежновласого божества, пожелавшего за компанию устроить ему ещё одну выволочку. Кунсайт взирал на него небрежно и с равнодушием, но Эндимион легко понял, как тот на самом деле раздражён. Старший товарищ всегда умел прятать свои эмоции от посторонних глаз и казался другим идеальным и выдержанным, лишённым каких-либо недостатков, но для тех, кто знал его больше, чем простое знакомство, эта маска не была преградой. И вот теперь негодование расходилось от смуглого танцора физически ощутимыми волнами.
      ― О, я, наверное, подожду у сцены, ― невинным голосом заметил в сторону Зой, догадавшись, наконец, о сокрытом во взгляде Кунсайта однозначном посыле. И поспешил ретироваться к кулисе, стараясь не оглядываться на друзей, напряжёнными струнами замерших у зеркал.

      ― Я о том, что твои старания пытаться не попасться мне на глаза несколько попахивают детским садом, не находишь? ― Кунсайт как ни в чем не бывало разжал ладонь, в котором оказалась толстая одноразовая салфетка, и принялся неторопливо обтирать с плеч и шеи блестящий тон.
      ― Если ты о том, что… ― Эндимион честно попытался поднять глаза, понимая, что выглядит как провинившийся школьник, но Кунсайт, наконец, соизволил взглянуть на друга из-под сурово сведённых бровей.
      ― Я о том, что ты уже третью неделю обходишь меня чумного и пытаешься делать вид, что всё нормально. Ты обо что стукнулся?
      Эндимион тяжело вздохнул и смирился с тем, чего избегал так долго.
      ― О твою сестру я стукнулся, ― буркнул он в ответ, всё ещё не глядя на Кунсайта. Тот только хмыкнул и лениво прошёлся салфеткой по подбородку и скулам.
      ― Вот, вроде бы, взрослый мужик, а думаешь, что из-за разрыва с моей сестрой я обязан возненавидеть тебя до желания вкатать в стенку и залить бетоном, ― блондин усмехнулся и неодобрительно покачал головой. ― Нет, конечно, я не испытываю радости по поводу вашего расставания, но, Эндимион, твою мать, неужели ты в самом деле считаешь, что я вычеркну тебя из друзей только из-за того, что ваши отношения с Сецуной подошли к концу? Я похож на прыщавого подростка?
      Если бы Энд не знал Кунсайта вот уже больше пяти лет, то решил бы, что тот сейчас развернётся и двинет ему в челюсть с разворота. Но Кунс даже не дёрнулся в сторону танцора, а продолжил так же невозмутимо протирать красивое, словно выточенное из мрамора лицо.
      ― И да, я не собираюсь устраивать прелюдии и предварительные ласки перед разговором, потому что твоё поведение меня порядком уже вынесло, ― блондин бросил короткий взгляд на друга и Эндимион в этом взгляде различил неприкрытую усмешку. ― Ты действительно такой идиот, или мне кажется?
      ― Слушай, я расстался с твоей сестрой, ты должен как минимум быть этим недоволен, ― Эндимион устало вздохнул и облокотился о свой стол, подтолкнув тюбик с маслом кончиком мизинца от края.
      ― И это естественно, ― согласно кивнул Кунсайт. ― Но это не означает, что ты должен прятаться от меня по углам, как нассавший в тряпки кот. Сецуна, если ты не заметил, тоже взрослая девочка. И думаю, что это она тебя бросила, а не ты её. Так что ты не должен мне ничего объяснять, разве что почему ты такой мудак, который не может построить отношения с любимой женщиной.
      Эндимиону очень захотелось понадеяться на то, что жар на собственных скулах ему только кажется.
      ― Знаешь, мне иногда кажется, что у меня не один ребёнок, а целый выводок и каждому я обязан втолковывать какие-то совершенно прописные истины, ― Кунсайт, наконец, оставил салфетку в покое и развернулся к Эндимиону всем корпусом. ― Вот если бы я не подкрался к тебе сейчас, сколько бы ты ещё от меня бегал? Правильно, я тоже не знаю. Как видишь, мне это надоело первым.
      Наверное, если бы Эндимион не был уверен, что стыд у него атрофировался ещё в одиннадцать, когда он попросил тётю своего школьного друга показать грудь, то мог бы поклясться, что стыдливый румянец стал ещё ярче.
      ― Сегодня во мне всем что-то надоедает, ― буркнул он, выдыхая так осторожно и незаметно, словно Кунсайт только что опустил меч, упирающийся остриём в его горло.
      ― На сколько она тебя в зал отправила? ― блондин сложил руки на обнажённой груди и Эндимион только сейчас заметил, как насмешливо блестят серые глаза друга, постепенно оттаивая и наполняясь привычным покровительственным расположением.
      ― Две недели, ― повёл плечом он и почувствовал, как внутри рассасывается так тщательно лелеемый комок напряжения.
      ― Мало, ― резюмировал Кунсайт. ― Я бы тебя за твои выходки вообще уволил. Может быть, хоть это тебе мозг вернуло бы на место.
      ― На месте он у меня, ― буркнул Энд, кривясь от резкой колющей боли в скуле – свежий фингал всё-таки давал о себе знать.
      ― На месте он у тебя будет тогда, когда ты прекратишь шататься по постелям замужних дамочек и решишь, что тебе дороже – нетронутые яйца или новый телефон в списке контактов, ― безжалостно отрезал Кунсайт, усмехаясь уже в открытую. ― С какого этажа ты сегодня прыгал?
      ― С первого, ― отозвался Эндимион на ухмылку. ― Всего лишь в розовые кусты.
      ― Интересно, застану ли я тот день, когда тебе надоест изображать из себя альпиниста, ― со вздохом произнёс Кунс, и потянулся за расчёской. ― Думаю даже, что к тому времени мой опыт общения с детьми, по какому-то недоразумению получившими водительское удостоверение, будет граничить с опытом гуру.
      Похоже, что именно вот такой тон и нужен был Эндимиону для того, чтобы улыбнуться уже по-настоящему открыто и спокойно. Клубок опасений всё ещё шевелился внутри груди, но танцор уже получил уверенность в том, что старший друг по крайней мере не жаждет свернуть ему шею как неоперившемуся цыплёнку. Почему-то потерять расположение Кунсайта Эндимион боялся больше, чем симпатию Сецуны, с которой расстался даже не на повышенных тонах, а всего лишь после очередного утреннего секса. Девушка уверила его в том, что их полугодовые отношения, хоть и наполнены бурей чувств и переживаний, обречены на провал хотя бы из-за того, что начинают казаться слишком стабильными. И пока Эндимион пытался сообразить, что такого ужасного в стабильных и ровных отношениях, Сец собралась, накинула на плечи кашемировый жакет и упорхнула в аэропорт, обещав может быть вернуться за следующей порцией любви. Но уже в качестве не его девушки, а приходящей любовницы. И, почему-то Эндимиону казалось, что вот об этом обстоятельстве Кунсайту лучше не знать.
      ― Мне напомнить ещё раз?
      Определённо, тылы Энда сегодня являлись самым востребованным местом для сюрпризов. И Берилл, выжидающе постукивающая носком туфли о пол гримёрки, была тому доказательством.
      ― Да иду я уже, иду! ― раздражённо поправив на шее галстук-бабочку, Энд бросил на владелицу клуба негодующий взгляд и устремился к выходу в зал, на ходу подтягивая манжеты. ― Вот словно без меня там всё стоит и с места не двигается!
      ― Как ты думаешь, он когда-нибудь повзрослеет? ― поинтересовалась Берилл у скрывающего смех Кунса.
      ― Нет, ― честно отозвался тот.
======================================================
      Rolling Stones надрывались уже минут десять – всё то время, которое понадобилось Зою чтобы услышать телефон из душа, выключить воду, помянуть чью-то маму и выскочить из ванной, наматывая на бёдра полотенце, разбрызгивая по коридору сверкающие капли. «Paint It Black» пошла уже по третьему кругу, когда рыжик, успев промокну́ть ухо и пальцы тканью, схватить трубку, припомнив, чего ему стоил последний вот такой неожиданный звонок. Однако, улыбающаяся физиономия Харуки на дисплее позволила парню облегчённо выдохнуть.
      — Тебя где носит, чучело? — возмущённый вопль подруги прорвался сквозь грохот музыки на другом конце сети.
      — Топился, — буркнул танцор, подхватывая одной рукой сползающее полотенце, а другой – стараясь взбить мокрые волосы, не отпуская смарта от уха.
      — Плавание закончилось, гавань ждёт, — хохотнула Хару, явно пытаясь перекричать бивший в динамик голос Адама Ламберта
      — Всплытие назначено на двадцать ноль-ноль по Гринвичу, так что нефиг мне курс сбивать! — огрызнулся рыжик, стараясь не пропустить в ответ откровенный ржач.
      — Так я в качестве капитанского мостика, напоминаю, — весёлые возгласы на заднем плане голоса подруги говорили о том, что разгул идёт уже полным ходом. — Боцман готов к ахтунгу на палубе?
      — Сам ты боцман! — не выдержал, наконец, Зой, захохотав и оставив в покое полотенце, которое тут же соскользнуло с упругих ягодиц и устроилось на мокрых ступнях. Рыжик чертыхнулся, но поднимать вредную ткань передумал. — Бейте в склянки, на вас надвигается шторм!
      — Вот как только надвинется до уровня входной двери – забьём! — в тон другу ответила гонщица, давясь смехом. — Оу, лисёнок, тут, похоже, кое-кого в самом деле штормит. Всё, я поплыл, жду тебя! Не опаздывай! — последний выкрик блондинки растворился в гитарном запиле.
      — Интересно, я на этой неделе смогу нормально душ принять, или нет? — ехидно протянул Зой, глядя на смарт, из динамика которого теперь доносились только короткие гудки отбоя. Мотнув мокрыми волосами, танцор кинул телефон на столик и поспешил обратно в ванную, забыв влажное полотенце на полу.
      Быстро сполоснувшись, согревшись вновь и выйдя в комнату уже в синем банном халате, Зойсайт направился прямиком в гардероб, кой занимал отдельную небольшую комнатку в спальне. Нашарив на стене выключатель и осветив примерочную яркой лампой дневного освещения, рыжий задумчиво обвёл взглядом ровные ряды вешалок и полок. Обилие представшей одежды навеяло невольную тоску, однако, танцор быстро встряхнулся, скинул халат с плеч и решительно раздвинул вешалки, уже зная, что ему нужно отыскать в глубине шкафа.
      Белоснежная футболка-поло с фирменной эмблемой Fruit of the Loom оказалась в руках первой. Затем были извлечены и натянуты на крепкие ноги серые джинсы, художественно разодранные на коленях. Кожаная косуха с металлическими накладками на плечах и шипами по рукавам и воротнику отыскалась чуть глубже – над высокими гриндерсами со стальной обводкой носков. Довольно разглядывая себя в большое настенное зеркало, Зой быстро забрал уже сухие кудри в низкий хвост, выпустил пару прядок у висков, подумал, сдёрнул ленту – проверяя – легко ли развязывается, завязал вновь и подмигнул собственному отражению. Застегнув молнию косухи и подхватив с полки мотоциклетный шлем и ключи, танцор вылетел за дверь, напевая себе под нос что-то незатейливое, пришедшее в голову под аккомпанемент мыслей о предстоящем дельце.
      Верный мото ждал на подземной стоянке дома. Оседлав своего железного коня, Зойсайт с удовольствием прислушался к утробному рёву мотора и вдавил рычаг газа в руль.
      За стеклом визора проносилась вечерняя столица. Мелькали огни неоновых вывесок, пластик сверкающих аквариумов, по недоразумению названных домами, переливы светящихся растяжек, плакатов и рекламных стендов. Гудящие потоки, текущие по тротуарам, по пешеходным переходам, по надземным мостам. Пролетали ленты скоростного метро над автострадами, переплетались в кольца разъездные круги, мигали сигналы светофоров.
      Гремящая в наушниках «In Venere Veritas» как ничто другое подходила под завороты по вечерней трасе. Лавируя между мчащимися авто под сопровождение хрипловатого соло Вилле Вало, Зойсайт, практически не глядя на дорогу, ровно держал направление. Ветер, пробивающийся под ворот косухи, только лишь раззадоривал, словно подгоняя и напоминая, что другой Ветер – с непослушными мелированными прядями, падающими на глаза – уже ждёт приезда рыжего танцора. Ждёт с нетерпением и с замиранием, хотя замирать не стоит, это точно – Зой не может подвести и сделать что-то не так, особенно, когда это касается услуги для своего лучшего друга.
      Флуоресцентный ирис, распустившийся на вывеске одного из самых популярных цветочных магазинов восточной части Токио, призывно мигнул, когда Зойсайт завернул на стоянку, заруливая под козырёк крытой парковки. Оставив мото у стойки, парень почти бегом направился к магазину.
      — Привет, Йоко! — рыжий танцор привычно улыбнулся миниатюрной девушке, опускающей в напольную вазу огромную охапку гербер. Брюнетка, облачённая в фирменную светло-зелёную блузку, серую жилетку и чёрную юбочку чуть выше колена, приветливо вскинула голову и радостно кивнула.
      — Добрый вечер, Зойсайто-сан!
      «Blue iris» встретил стриптизёра уже таким знакомым ароматом, сочетающим в себе сотни различных цветочных запахов. Чуть зажмурившись от пойманной тонким нюхом любимой нотки сирени, Зой проследовал прямиком к стойке, давая понять, что он уже точно знает, что за цветы ему необходимы. Йоко тут же оставила герберы в покое и поспешила подскочить к витрине.
      — Какой букет мы делаем сегодня? — красивые миндалевидные глаза консультанта лукаво прищурились.
      — Сегодня мы создаём волшебство для юной девушки, с колдовской душой, — танцор чуть облокотился на стойку и не менее лукаво улыбнулся. — Воздушное, нежное, но с толикой хитринки и стервочки.
      — Думаю, что белые орхидеи и зелёная эустома вполне подойдут, — брюнетка забавно наморщила носик и выпорхнула к вазам с цветами, набирая в хрупкие ладошки нужные ей. — Свидание?
      — Что-то вроде, — хохотнул парень, наблюдая за тем, как ловкие пальчики порхают по стебелькам, обвязывая их серебристой тесьмой, соединяя в высокий букет на плотном листе папоротника. Уверенные движения завораживали, заставляя следить за созданием воздушной композиции затаив дыхание. Несколько бантов, пара затяжек под листьями, немного лака для цветов – и шикарный букет, оплетённый серебристой тесьмой, перекочевал из рук Йоко в подставленные Зойсайтом ладони.

      — Хорошего вечера, Зойсайто-сан! — лёгкий поклон и радостная улыбка девушки за прилавком говорили о том, что она будет очень и очень рада увидеть рыжего танцора вновь.
      Закрепив букет в багажной сумке и вырулив с парковки, Зой поспешил на свою «вечернюю пристань», на которой его уже заждалась Хару.
      Найти нужный дом не составило труда. Оставив свой Suzuki на цокольной стоянке молодой стриптизёр подхватив букет, отправился в лифт, где не без удовольствия нажал кнопку, обозначенную как «пентхаус».
      Уже приближаясь к нужному этажу, Зой услышал биты Шакиры и довольно усмехнулся, предполагая, что за погром его встретит на верхней террасе. Едва только створки раскрылись, танцор выпорхнул в вестибюль, проверил, красиво ли лежит букет в руках и нажал кнопку звонка, в надежде, что перелив всё-таки услышат и успев послать на мобильник Хару оповещение о своём прибытии.
      Дверь распахнулась и на парня просто-таки выплеснулось облако музыки, духов, голосов и смеха.
      — О-ла-ла! Вот это да! — высокая смуглая девушка с экстремально-розовыми короткими волосами и светящимися фиалковыми глазами, радостно воскликнула, едва только заметив Зойсайта, тут же улыбнувшегося ей в ответ. — Дорогая! Тут, похоже, ещё один сюрприз! Проходи, рыжик! Не стесняйся!
      — Благодарю! — пропел танцор, вплывая в помещение и оценивающе оглядываясь. Размах окружившей его вечеринки заставлял удивлённо присвистнуть. Шикарно украшенная комната была наполнена искрами и блеском, светомузыка вторила битам из огромных колонок под потолком, ленты на колоннах и воздушные шары на балках дрожали от мегагерц. Сверкающее конфетти на полу и на столиках, уставленных бокалами и лёгкими закусками, распахнутые двери лоджии с развевающимися тончайшими шторами из белоснежного газа. Установленные по углам мольберты с эскизами и карандашными набросками переливались ультрафиолетом. Отметив про себя, что помещение, в котором устроили грандиозный фуршет, явно было мастерской его сегодняшнего «заказа», Зой продолжил изучать обстановку и уже вполне целенаправленно прошёлся взглядом по гостям.
      Небольшие пуфики и уютные диванчики были заняты сплошь воркующими парочками, барная стойка оккупирована парой дюжин решивших постоять на месте с бокалом в ладони. Танцевальный зал, освобождённый для нескольких десятков отрывающихся и извивающихся под соло уже заканчивающей петь Шакиры, взрывался музыкой и смехом. Высокую пирамиду бокалов, сверкающих в неоновых ритмах и огромный поднос с канапе рядом с ней облепила смеющаяся компания.
      Шифон юбок и шерсть брюк, газ лёгких шарфов и бархат коротких перчаток, кожа топов и лайкра лосин, стразы и камни в тонких оправах, покачивающиеся серьги и тяжёлые печатки, стёкла солнечных очков и подведённые глаза… Смеющиеся губы, взлетающие ладони, стройные ножки на шпильках, платформах и низких каблуках. Перезвон браслетов и отблески пирсингов, шёлк волос по спинам и задорность стайлинга коротких стрижек. Татуаж и духи… Зой чувствовал себя определённо в своей тарелке среди собравшихся в студии гостей. Бомонд – экстремальный, чувственный, романтичный – перетасовавший в себе и субкультуры, импонировал рыжему в крайней степени. Перемешанные стили – рок, гот, классик, гламур, этника, если поискать то можно было заметить и панк-стайл, присутствующий в одежде, макияже и бижутерии – заставляли довольно усмехаться и расслабиться – эта аудитория точно его!
      Глаз зацепился за открывшую танцору дверь девушку с короткими розовыми волосами. Та, подмигнула и плюхнулась на уже занятый диванчик. Оценив длину ног красотки и поймав себя на мысли о том, что рядом с довольно готичного вида парнем, затянутым в чёрный бархат, муар и винил, обязующие выглядеть его определённо по-вампирски, девушка смотрится очень даже ничего, стриптизёр понял, что ему определённо здесь нравится! Но, ещё больше рыжей бестии понравилась Хару, подмигивающая с центрального диванчика и втихаря нажимающая кнопку пульта от музыкального центра.
      Зойсайт, сделав несколько шагов вглубь зала, хитро усмехнулся и, чуть подкинув букет в руках, замер перед Харукой и её спутницей, усевшейся практически на колени к высокой блондинке. Она-то и была нужна ухмыляющемуся рыжику.
      Внезапно наступившая тишина заставила собравшихся повернуть головы в сторону главного дивана и танцора напротив него. А Зойсайт уже подплывал к невероятной красоты девушке с кудрями переливающимися аквамарином и, едва заметно прикоснувшись губами к тыльной стороне ладошки, осторожно вложил в подставленные руки красавицы недавно собранный букет. Тёмно-голубые глаза удивлённо распахнулись, восторженно разглядывая цветы. Чувственные губы, покрытые тонким слоем розового блеска, переливающегося мерцающим светом, чуть приоткрылись.
      ― Ох, какая красота, ― тихий мелодичный голос, напоминающий журчащий горный ручей был наполнен искренним удивлением и восторгом.
      ― Милая, я же тебе сказала, что там, в дверях, для тебя сюрприз, ― розоволосая хохотнула со своего места, закинув ногу на ногу, чуть задев при этом колено своего спутника.
      ― Спасибо! ― радостно улыбнулась виновница торжества, сидящая подле Харуки и поднимая сверкающие глаза на рыжего парня. Зой же про себя уже отсчитывал секунды до следующего нажатия на пульт от стереосистемы, перемигнувшись с Хару.
      ― Это ты придумал, чудо? ― девушка повернулась к гонщице, не стараясь спрятать восторженную улыбку. ― Они просто восхитительны! Спасибо, любимый! ― прижав букет к груди, не боясь запачкать пыльцой бирюзовое вечернее платье, укрывающее волнами умопомрачительно длинные стройные ножки, девушка обвила другой рукой шею блондинки и накрыла её губы нежным поцелуем, прильнув практически всем телом к телу Харуки. Та, тихо выдохнув, обняла любимую за плечи, привлекая к себе ещё ближе и ласково целуя в ответ.
      ― С Днём рождения, Мичиру, ― горячий шёпот сорвался в поцелуй, похоже, не собирающихся размыкать губы девушек. Но начальные аккорды "Supermassive black hole» всё-таки затопили всё помещение – даже не смотря на то, что Харука и не думала отрываться от возлюбленной, кнопочку на пульте гонщица нажать умудрилась.
      Зойсайту только это и требовалось. Под практически единодушный выдох, танцор взялся за молнию своей косухи, чуть потянув собачку вниз!
      ― Не может быть! ― Мичиру, сообразившая, что сейчас начнётся, скосила глаза на рыжего, заливаясь невольным румянцем и шутливо отпихивая Хару от себя! ― Ну ты… Паразит!

      ― О, да, малыш! ― ехидно протянула блондинка, мотнув мелированной чёлкой и сверкая хитрыми глазами. А Зой, тем временем, уже практически расстегнул молнию под аккомпанемент дружно взорвавшейся гулом комнаты. Сначала стащить чёрную кожу куртки с одного плеча, затем, чуть медленнее – с другого, выжидая всё новые и новые волны восторга, вызывая вожделенное подвывание музыке. Ещё мгновение – и косуха полетела на пол, сопровождаемая мощным восхищённым выдохом немаленькой толпы гостей, окружившей танцора.
      ― О, нет! ― простонала именинница, спрятав лицо в ладони, но радостно встряхнув аквамариновыми кудрями. Захохотавшая Хару обняла любимую за плечи и притянула к себе ещё ближе.
      ― Всё для тебя! ― блондинка плотоядно облизнулась в свете мигающего ультрафиолета.
      Зой подмигнул девушкам, чуть прогнулся в пояснице присев на полусогнутые ноги, выпрямился дугой, взметнул руки к затылку, пройдясь пальцами по своим бокам вниз к ремню джинсов, чуть провёл подушечками сверкающей пряжке и взялся за край футболки, ловя движением голос солиста Muse. Девушки, собравшиеся в комнате, дружно взвыли и восторженно зааплодировали, требуя – дальше! Танцор абсолютно не возражал. Стянув с тела белоснежную ткань, парень, чуть пригнув колени, вмиг уподобляясь хищной кошке, готовящейся к прыжку, подобрался ближе к дивану, склоняясь над Мичи, уже практически упавшей на Харуку. Скользнув ладонями сначала по своему торсу, дотрагиваясь до упругих мышц пресса, Зой, не переставая чуть извиваться, перетекая из одной позы в другую, словно жидкая ртуть, провёл самыми кончиками пальцев по плечам девушки, овладевая всем её вниманием. Чуть коснулся нежнейшей кожи на запястьях, заставляя Мичиру вскинуть руку, стриптизёр придвинулся ещё ближе, оперевшись на самый край дивана коленом, соблазнительно улыбнулся и опустил ладошку красавицы на ремень своих джинсов. Художница взвизгнула и захохотала, дрожа пальчиками под пальцами танцора, который прикасался к застёжке ремня уже другой рукой девушки.
      ― Давай, детка! ― задорно улюлюкнула со своего диванчика розоволосая, хлопая в ладоши и пожирая спину рыжей бестии глазами.
      ― Эльза! ― сквозь смех выкрикнула именинница, но уверенно взялась за пряжку, потянув на себя. Зойсайт, призывно сверкнув зелёными глазами, подался ещё ближе, откинув огненный хвост за спину и не переставая чуть поглаживать девушку по плечам.
      Защёлка застёжки поддалась под радостный возглас аквамаринововолосой красавицы, одобряющий гул остальных и стонущий эротичным выдохом голос Мэттью Беллами. Зойсайт, изогнувшись дугой чуть назад, позволил девушке расстегнуть ремень полностью и отошёл от диванчика, не переставая очерчивать себя кончиками пальцев по талии и бёдрам. Вскинув ладони, рыжая бестия медленно потянула за конец изумрудной ленты, закрепляющей огненные кудри, освобождая рыжую шевелюру, каскадом рассыпавшуюся по обнажённым плечам. Томящий взвизг собравшихся дал чётко понять, что нужный эффект достигнут и можно сводить всех с ума дальше. Медленно вытягивая ремень из матерчатых креплений, Зойсайт прикусил губу, обводя томным взглядом зрителей вокруг, откинул волосы на спину, ловя кожей волны неприкрытого желания и чуть вращая упругими бёдрами. Толпа отозвалась на эти вращения новым взрывом одобряющего гула.
      Освободив ремень полностью, рыжик вновь приблизился к виновнице торжества, уже практически с нетерпением подавшейся ему навстречу. Заведя руки девушки себе за спину, ловя её смеющийся распалённый взгляд, чуть скосив глаза на до ужаса довольную Харуку, наблюдающую за выкрутасами своего лучшего друга с нескрываемым азартом, Зойсайт прошёлся ладонями по лопатками Мичиру, спустился на талию, и расправил за спиной девушки ремень от своих брюк. Оказавшаяся в кольце именинница радостно захохотала, обмениваясь взглядами с друзьями, Эльзой, облизнувшей губы и восхищённо привставшей на своём диванчике, подмигнув Харуке и опустив ладошки на обнажённую грудь Зойсайта. Стриптизёр одобряюще рассмеялся, понимая, что игра становится взаимной и горячей, к тому же обещает быть шикарной и распаляющей всеобщее желание. Чуть притянув девушку к себе, танцор скользнул дыханием по точёной шее девушки, наслаждаясь ароматом духов с нотками зелёного чая и позволяя кончикам своих волос переплестись с кудрями Мичи. Красавица задорно хохотнула и откинула голову чуть назад, разрешая взгляду танцора устроиться в откровенном декольте. Зойсайт игриво подмигнул, выгибаясь над девушкой под гитарное соло и… Золотой скрипичный ключик на тонкой цепочке, сверкающий пятью алмазиками по петле и искрящийся в свете хрустального шара, плавающего под потолком, практически сбил парня с ритма, заставляя почти отодвинуться от Мичиру.
      Пронзившая разум мысль тихонько звякнула в рыжей голове хрустальным набатом. Не размыкая рук и не переставая выписывать над веселящейся именинницей дуги бёдрами, ничем не выдав моментально накрывшее его волнение, Зой быстро обвёл собравшихся в зале молодых людей испытывающим взглядом, не забывая улыбаться.
      Ошарашенные, уже так знакомые, синие глаза, искрящиеся со стороны одного из дальних диванчиков, заставили шумно выдохнуть и закусить губу вновь, но уже для того, чтобы сдержать невольный смех, грозящийся перерасти в нервный. Так вот о какой подруге-музыканте шла речь среди книжных стендов! То, что эта подруга ещё и художница и именно у неё сегодня День Рождения на который сборы начались ещё со вчерашнего утра, а то бы рыжий всё-таки устроил бы ночь в аквапарке по своему возвращению, Зою в голову прийти ну никак не могло. Однако, палево, господа! Зверское палево под стоны электрозапилов!
      Прикрывшая глаза ладонью Ами, устроившаяся на удобном светло-синем диване, только лишь постаралась сдержать смех, чуть отвернувшись и пытаясь не ловить взглядом изгибы тела танцора. Вздрагивающие плечи и сверкающие глаза девушки явно намекали, что продолжение вечера будет занимательным. Вот только танец закончится, и…
======================================================
      ― Я тебе уже говорила о том, что Умино теперь передо мной в неоплатном долгу? ― Сецуна с наслаждением вытянулась на тахте и зажмурилась. Девушка уже давно сменила костюм на удобный тонкий халат, расшитый персидской вязью и бережно хранимый Кунсайтом как раз для сестры в её комнате на втором этаже. В доме танцора, при желании, можно было поселить весь клуб, и Сец пользовалась своим правом без каких-либо зазрений совести, заявляясь к любимому брату с предупреждением и без, и оставалась на "погостить" даже после того, как надоест.
      ― За последние полчаса – нет, ― хмыкнул Кунс, так же вольготно разместившись в соседнем кресле и покручивая в пальцах стакан с минералкой. Гудящая голова потихоньку отпускала, сменяя боль на ровное напряжение, тянущее в висках, и компания сестры помогала от неё отвлечься.
      ― Ну, ты же знаешь, что я всегда добиваюсь того, чего хочу, ― без лишней скромности заявила Сец и непринуждённо покачала свесившейся с тахты ножкой в вязаном тёплом гольфе. Кожаная кисточка, подхватывающая бежевую ткань на лодыжке и украшенная деревянными бусинами и бисером, радостно качнулась. ― Любыми средствами.
      Кунсайт хмыкнул и не стал спорить – уж с этим-то как раз можно было согласиться на все сто.



***



      Сецуна в свои четырнадцать обладала хваткой бультерьера, терпением мурены и надоедливостью комара. Тонкие пальчики цепко впились в локоть Кунсайта и разжать их не представлялось возможным. Мужчина смирился с затёкшей ещё на входе рукой и готов был поставить пару сотен на то, что к вечеру обнаружит на своём теле вполне заметные синяки.
      ― Ну, идём же! Кун! Всё пропустим!
      Кунсайт терпеливо вздохнул и улыбнулся очередному незнакомому джентльмену, прошедшему рядом. Тот скользнул незаинтересованным взглядом по мужчине и так же шаблонно улыбнулся. Сецуна восторженно уставилась ему вслед, жадно впиваясь глазами в спину, и тут же переключилась на что-то другое. На что Кунсайт даже не попытался уловить, потому что слишком много было вокруг для очарованного подростка. Торжественная толпа, разноцветная и сверкающая, напоминала ярких коралловых рыб, непринуждённо снующих туда и сюда в своих рифах. Наверняка Сецуна чувствовала себя по меньшей мере акулой, так нахально пытающейся вклиниться в это устоявшееся сборище Британской аристократии, но Кунсайт, конечно, понимал, что на самом деле она лишь маленькая рыбка в этом цветастом море.
      Впрочем, это было не особенно важно. С её талантами и упрямством, он знал, что через несколько лет такого стремления, девочка действительно отрастит нешуточные плавники и зубы, а пока он был готов быть её моральной защитой и поддержкой, даже ценой онемевшей до самого плеча левой руки.
      ― Я тебе говорила, что будет весело! ― Сецуна лучезарно улыбнулась длинноногой красотке в чёрном бархате и рубинах, и гордо вскинула голову. Красотка же скользнула оценивающим взглядом по Кунсайту и едва заметно подмигнула, небрежно глянув в сторону Сецуны. Кунсайт поспешил спрятать улыбку – портить настроение сестре, которая дорвалась до своей самой желанной тусовки этого года, он совсем не собирался. Потому приглашающий взгляд незнакомки в чёрном мужчина вежливо проигнорировал.
      Сецуна пискнула и рванула вправо, туда, где под навесным балдахином раскинулся длинный, изогнутый полумесяцем стол с закусками. Кун едва успел одёрнуть девчонку, увидев, как алчно она сцапала полный фужер шампанского, непреклонно отобрал и строго кивнул на минералку.
      ― Зануда, ― протянула Сец, но послушно взяла бокал с водой и пригубила, поглядывая над его кромкой на яркий оживлённый зал.
      Золото и беж, скользящий атласом по стенам и собранный в пышные розетки на белоснежных колоннах, были всюду. Просторное помещение звенело голосами, тонуло в витающим в воздухе над головами запахом магнолий – совсем не подходящими поздней осени, но так сочетающимися с элегантным убранством. Всё это великолепие плыло в сверкающей дымке, падающей с куполообразного высокого пололка, и искрилось переливами. А наборная хрустальная люстра на полтысячи свечей казалась такой невесомой, что хотелось дотянуться до неё пальцами, чтобы убедиться в реальности. Сец задрала голову, явно пересчитывая ажурные прозрачные листья, и Кунсайт не стал её одёргивать – сейчас девочка была настолько счастлива, что едва сдерживала восторг.
      Чопорные дамы в вечерних платьях и статные джентльмены сплошь во фраках – таково было светское общество Великобритании, заинтересованное в проводимом мероприятии. Оно распушило свои павлиньи хвосты и предстало во всём великолепии, ослепляющем моментально. Здесь не было возможности одуматься и выйти обратно – в серую Лондонскую реальность. Кому нужны постоянные дожди и мокрые мосты, если можно было греться в лучах бриллиантов на запонках? Естественная непринуждённая роскошь льнула к каждому в зале, как вторая кожа, как те самые платья и смокинги. Такое общество вскружит голову кому угодно, тем более – маленькой девочке, хоть и считающей себя взрослой. Кунсайт надеялся стать гарантом для Сец в этот вечер, иначе – зачем бы он позволил утянуть себя сюда.
      ― А через сорок минут начнётся сама презентация, ― радостно сообщила Сецуна и сделала глоток, не отрываясь от созерцания зала. ― Ты кого-нибудь узнаёшь? Я – почти половину. Не думала, что соберётся столько профессоров и литераторов.
      Кунсайт вновь улыбнулся – сейчас его сестра в самом деле превратилась в подростка, получившего на рождество исполнившуюся мечту. Тёмные глаза, подчёркнутые серебристыми тенями, сверкали, улыбка не сходила с губ, покрытых розовой помадой. Ну как есть – тинейджерка на выпускном, перед объявлением королевы бала.
      ― Пойдём, прогуляемся. Ну чего ты встал! Здесь столько интересных людей! ― Сец снова потащила Кунсайта прочь от столика. Официант, который пробегал мимо, едва не стал жертвой бурной активности девушки – локоть Сец прошёл в опасной близости от подноса с канапе. Впрочем, девушка даже этого не заметила. Кунс виновато улыбнулся, но парень быстро кивнул в знак того, что всё хорошо, и поспешил в сторону небольшой группки, смеющейся так громко и утончённо одновременно, как могли только светские люди.
      ― Здесь должна быть наша завкафедрой! ― горячо шепнула на ухо брату Сец и оглядела зал с целеустремлённостью коршуна. ― Ты просто обязан с ней познакомиться! У вас очень много общего! Она недавно вернулась из Румынии, где занималась исследованием библиотеки Тепешей, думаю, что ты мог бы с ней о многом поговорить! Ну, ты меня не слышишь, что ли?

      ― Я тебя прекрасно слышу, ― снисходительно отозвался Кунсайт, стараясь сдержать смех, потому что сестрёнка в этот момент напоминала ему белку с кучей орехов – какой вкуснее и больше выбрать не может, за все хватается, а зима близко. ― Почему ты решила, что мне будет интересна библиотека Тепешей?
      ― Ну или что-нибудь другое! ― упрямо возразила Сец, не останавливаясь, ― Чего ты такой скучный? Здесь явно интереснее, чем вечеринки твоей Эсмироуд!
      ― Сецуна… ― Кун многозначительно взглянул на девочку, и та в притворном ужасе вскинула кулачки к груди.
      ― Ах, молчу-молчу, а то ещё домой меня отправишь!
      ― Вот и молчи, ― обречённо качнул головой Кунсайт. На сегодняшний вечер Сец тормозов лишилась окончательно, поэтому и угрожать наказанием было бессмысленно – всё равно не поможет. Если уж сестра позволила себе сойти на скользкую тему невесты Кунсайта… ― А то действительно…
      ― Эй, там же экспозиция! Пойдём, узнаем – что там! ― Сец даже не удосужилась испугаться сильнее и потянула брата к арке, ведущей в малый зал. Кунсу вовсе не хотелось идти в это помещение и разглядывать то, что было выставлено на высоких тонких музейных стендах, но он подчинился. Отсюда Кунсайт экспонаты не видел, но уже понял, что точно рассмотрит – жадная до знаний Сец не пропустит сегодня ни одной крупинки волшебного действа.
      ― Вот спорим, ты в Токио точно в таком месте бы не побывал, ― вновь скосила глаза на брата Сец и мило улыбнулась, словно и не провоцировала вовсе. Кунсайт обречённо махнул рукой и позволил утянуть себя к первому стенду, в котором виднелись листы какой-то рукописи.
      О вражде Сецуны и своей невесты Кунсайт был осведомлён прекрасно, но не мог взять в толк её причину. Ну ведь не Кунса им было делить, в самом-то деле! К прошлым пассиям брата Сецуна относилась благосклонно, но с Эсмироуд общего языка найти никак не могла. Впрочем, и не старалась, называла не иначе как «визгливая стерва» и считала, что с ней Кунсайту делать нечего, не говоря уже о свадьбе.
      ― Это же ранние черновики, смотри!
      Сецуна воодушевлённо ткнула в стеклянный стенд наманикюренным пальчиком, ойкнула и попробовала сделать вид, что ничего не трогала.
      Кунсайт бросил быстрый взгляд на листы рукописи и согласно кивнул, старательно спрятав равнодушие.
      ― Тебе, что, скучно? ― Сец почти обиженно повернулась к брату и надула губы. Но тут же сморгнула, тряхнула головой и передумала. ― Я точно знаю, что тебе понравится! Идём! Познакомлю тебя со своей преподавательницей истории литературы девятнадцатого века – я её тоже в зале видела! Почти весь факультет здесь! Наверное, Оксфорд тоже своих прислал.
      ― А, может быть… ― Кунсайт хотел было возразить, что экскурсию по преподавателям родного Кембриджа он себе может устроить сам - для этого нужно было всего лишь вернуться в университет на уик-энд - но Сец явно не собиралась слушать. Ухватив брата за локоть, она уверенно устремилась обратно в большой зал.
      Утончённое, благовоспитанное, почти высокомерное общество, смотрело на маленькую хрупкую Сецуну испытывающее и изучающе. Кунсайт эти взгляды чувствовал кожей и старался не обращать внимания. Ещё бы – подросток, затесавшийся на аристократический приём, определённо вызывал интерес, и совсем неудивительно, что сестра цеплялась за Кунсайта так, словно он был единственным её спасительным кругом. Подсознательно, Сецуна всё же опасалась этой разноцветной толпы, хоть и стремилась к ней, и могла держаться на плаву самостоятельно. Четырнадцатилетняя девочка нуждалась в защите, и Кунс понимал это слишком отчётливо. И уже успел проклясть себя в который раз за то, что позволил уговорить на эту авантюру.
― А я говорила тебе о том, что моя практика пойдёт ко мне в диплом и будет засчитана, как практика по профессии? ― Сецуна радостно глянула на брата, и тот не удержался от ответной улыбки – видеть искрящиеся счастьем глаза сестрёнки Кунсайту нравилось больше всего. Для этого можно было и потерпеть.
      Кунсайт умел плавать среди светских морей, оставаясь не то чтобы не запачканным в блёстках и перьях - словно вообще не цепляя их на себя. Мужчина любил интеллектуальное общество – этим Кунсайт был обязан воспитанию, которое вытравить из крови не удалось бы и аммиаком. Но стать полноценной его частью не желал никогда. Тем более, что Британская аристократия разительно отличалась от стразированного и гламурного высшего света Японии. Здесь лоск и манеры были таким же естественным явлением, как овсянка на завтрак. В Токио же подобные мероприятия набивали такую оскомину, что Кунсу хотелось сплюнуть и уйти на традиционную чайную церемонию, вместо пафосного недоразумения. Подражание европейской элегантности было слишком очевидно и от этого становилось смешным. Кунсайт же не любил смеяться над неудачами, именно поэтому старался получать впечатление от раутов не на Востоке. Но и становиться частью этих раутов не хотел. Кунс не жаловался на свои манеры, на своё умение поддержать разговор или на тот же уровень IQ, просто его не привлекало размерное течение лондонского общества. Добровольно покрываться пылью и плесенью добропорядочности и чванства Кунс не желал. Не так он представлял своё будущее, которое шло в разрез с предпочтениями отца. Профессор Томоэ высказывал своё недовольство каждый раз, когда Кунсайт появлялся на пороге родительского дома, но Кунс привычно не обращал внимания.
      А вот Сецуна к этому шику тянулась. Но не столько к его претенциозности, сколько к возможностям, которое открылись бы для амбициозного подростка, решившего во что бы то ни стало добиться успеха на своей практике в Гарварде. Филологическое отделение было выбрано Сецуной неспроста – её страсть к языкам и литераторству превышала все когда-либо Кунсайтом виденные, и этот бежево-золотой зал стал для Сец целью всего лета. И именно с запросом о своей цели сестра атаковала Кунсайта сразу же, как только тот вернулся из поездки во Францию.
      Пресс-конференция Кристофера Толкиена, на которой младший сын легендарного Профессора собрался возвестить миру литературы о каком-то жутко значимом решении, не могла пройти без Сецуны! И об этом она заявила брату в первый же ужин – твёрдо и без возможности отказать. Кунсайт пытался поинтересоваться – зачем оно Сец нужно, но девочка только делала грозные глаза и вопрошала – как можно быть таким невеждой? А ещё не понимать стремления получить эксклюзив и не желать попасть на тусовку, которая станет пропуском в мир, так нужный Сецуне! Кунсайт вздохнул и согласился, пообещав себе больше не давать опрометчивых клятв на Рождество.

      — Смотри, это же Бегбедер! — Сецуна с силой потянула Кунсайта куда-то в сторону небольшого круглого столика, примостившегося под изящной этажеркой, сплошь увитой декоративным комнатным плющом. Мужчина даже не успел предупредить сестру о том, что это точно не Бегбедер, потому что ему здесь делать нечего. Хотя, Сец вряд ли интересовали сомнения брата насчёт присутствия французского критика на мероприятии, посвящённом фэнтези-литературе. Сама возможность встречи здесь тех, чьи биографии Сец изучала с тем интересом, с которым другие тинейджеры листают новости о Джастине Бибере, сметала любые препятствия.
      Впрочем, псевдо-Бегбедер отвлёк Сецуну от желания познакомить Кунсайта со своей преподавательницей и мужчина уже за одно это готов был его поблагодарить.
      Неугомонная Сец уверенно прокладывала путь по залу и Куну оставалось только подчиниться. Они проскользнули мимо небольшого оркестра из двух гитар, флейты, скрипки, кларнета и синтезатора, который как раз начинал вступление к столь известной и любимой в Англии «Greensleeves». Кунсайту захотелось приостановиться и хоть немного послушать, но Сецуна была непреклонна.
      ― Потом будешь эстетикой наслаждаться, пойдём, я тебя знакомить буду! ― прошипела она, даже не затормозив. Мужчина вновь обречённо вздохнул и не стал уточнять, помнит ли сестра, с кем она его хотела познакомить, или же объект успел поменяться за эти пять секунд.
      ― Ну вот. Я его упустила ― раздосадовано протянула Сец, не найдя взглядом лже-Бергена, и развернулась к Кунсу, ― А всё из-за тебя!
      ― А я-то тут при чём? ― Кунсайт насмешливо вскинул бровь. ― Я вообще хочу просто развеяться.
      ― У тебя даже бокал пустой, ― скептически хмыкнула Сецуна и кивнула на фужер в ладони брата. ― С пустыми бокалами не развлекаются. Пойдём, попьём?
      И не дожидаясь ответа, она вновь ухватилась за локоть Кунсайта. Тот смиренно принял участь ручной собачки, которую будут таскать по всему залу на протяжении всего вечера, и пошёл за сестрой.
      ― Я вот думаю, а что если мне перебраться на лето к тебе? Дома слишком шумно, я не могу заниматься курсовой и отчётом по практике, отец всё время что-то от меня просит, а у тебя я смогу нормально всё написать, ― Сецуна уверенно прокладывала путь по залу, даже не отвлекаясь от разговора. ― Ты ведь не против, правда?
      Кунсайту очень захотелось сказать, что он против, но Сец это тоже вряд ли интересовало. Возможно, после этого вечера, сестра вновь вспомнит о том, что она не совсем принцесса с неограниченным количеством желаний, но сейчас девочка была явно опьянена волшебством и спорить не хотелось. А может быть, Кунсайт и в самом деле согласится – дом большой, почему бы Сецуне и не погостить у него пару месяцев. С Эсмироуд-то он всегда договорится.
      ― Нужно будет перевезти к тебе мои наработки к следующему уик-энду, ― Сец добралась до овального столика с напитками и уверено взялась за черпак в вазе с пуншем. ― Поможешь? Думаю, что… Ой, простите… ― Сецуна наткнулась на кого-то за своей спиной и развернулась – проверяя кто это. ― Ох, привет! Не ожидала тебя здесь увидеть! ― голос девушки наполнился неподдельной радостью. ― Братик, знакомься, это…
      Кунсайт успел даже протянуть ладонь, чтобы чисто автоматически сжать тонкие пальчики, предложенные ему для прикосновения, как замер на месте, в совершенно нелепой позе незавершённого движения. Голубые глаза напротив его лица удивлённо распахнулись и… Вроде бы, Кунс знал, что такое моментальный интерес и мгновенное влечение, но в этот миг он не смог бы согласиться с этим понятиями. Светлый водопад волос, прихваченных чёрным бантом в серебристых каплях, и тонкие бретельки элегантного кашемирового платья в пол – вот что он видел сейчас, и не хотел видеть что-то ещё. Потому что не мог отпустить взглядом лицо девушки, оказавшейся очень близко от него. Девушки, которую вроде бы хотела представить ему сестра, как только они подошли к столику.
      Кунс потряс головой, словно пытаясь прогнать наваждение и вернуться в бежево-золотую реальность зала Консерватории. Но не тут-то было – золото на стенах катастрофически быстро меркло с золотом чёлки над голубыми глазами. Изящество колонн уступало место линиям аккуратного носа и тонкому разлёту бровей. Сверкающие переливы наборной люстры становились бледным подобием блестящих прозрачным перламутром губ. А идеальные линии потолочного свода не шли в сравнение с длинной шеей, с ниткой чёрного жемчуга, спускающегося в неглубокое декольте, с выточенными плечами, излом ключиц под розовой кожей…
Кунсайт в самом деле не хотел отпускать взглядом это наваждение, оказавшееся перед ним, и даже опасался сморгнуть – спугнёт. Ему вдруг хватило этого – золотого светлого миража среди ненастоящего торжества, давно набившего оскомину. И ниже бретелек взглядом тоже не захотелось спускаться – только смотреть на этот смущённый наклон головы, на покрывшиеся румянцем скулы, на чёрные ресницы…
      ― Улыбочку! Попрошу!
      Раздавшийся где-то сбоку крик заставил Кунсайта вздрогнуть и всё же сморгнуть, оглядываясь.
      ― Ближе, ближе, попрошу! Обнимите свою даму!
      Кунсайт соображал явно медленнее, чем действовал – фотограф ещё только давал короткие указания, а руки уже притягивали к себе мираж в вечернем платье. Так и не отпустив изящную ладонь из своей.
      Вспышка фотообъектива, сверкнувшая перед глазами, не перебила ослепительного голубого блеска, вплавившегося в сознание.
      ― Благодарю!
      Тонкие пальцы по-прежнему были в его ладони и лежали там настолько естественно, что отпускать их не хотелось вовсе.
      Его даму…
      ― И всё-таки я вас представлю, ― голос сестры прозвучал совершенно неожиданно, вторгаясь в сотворённый Кунсайтом за пару мгновений мир. Золотое наваждение смущённо моргнуло и улыбнулось. ― Братик, это моя подруга по потоку – Минако. Минако, это мой старший брат – Кунсайт.
      Кунс растерянно взглянул в голубые глаза, которые отразили точно такую же растерянность.
      ― И ещё раз попрошу!
      Вернувшийся папарацци вновь возник рядом. И Кунс поймал себя на мысли о том, что он благодарен надоедливому журналисту за подаренный шанс ещё раз обнять золотой мираж.



***



      ― А когда было сделано это фото? ― голос Сецуны заставил вынырнуть из воспоминаний. Кунсайт вздрогнул и поспешил перехватить стакан с минералкой – ладонь затекла от неподвижности. Мужчина качнул головой и повернулся к сестре.

      ― Вроде бы, на том приёме Кристофера Толкиена, да? ― Сец указала на камин, и Кунс перевёл взгляд за ладонью.
      Минако в чёрном платье в пол, в кружевных перчатках, с забранными изящным бантом золотистыми локонами казалась такой хрупкой, что стоящий рядом с ней Кунсайт выглядел до предела внушительно… И смешно – растерянность на его лице была слишком явной. А Сец, которая держалась по правую руку от брата, походила на лису, дорвавшуюся до курятника.
      ― Да, именно на нём. Наше первое фото, ― мужчина почувствовал, как пальцы сводит тоскливой судорогой. Необходимость вновь ощутить в своих ладонях так нужную руку кольнула в самое сердце.
      ― Ещё до знакомства, да? ― Сецуна хитро улыбнулась. ― Я вас представила друг другу позже, я помню! А ты её уже облапал, как свою собственность!
      ― Как бы это пошло ни звучало, ― Кунса повёл рукой со стаканом, ― но я влюбился с первого взгляда.
      ― О, да! ― хохотнула сестра, откидываясь на подушки. ― Наконец-то послушал меня, послал свою мымру. И сделал предложение моей лучшей подруге через две недели после знакомства.
      ― Но ждал ещё год, пока она закончит учиться, ― напомнил Кунсайт, благоразумно проигнорировав упоминание о своей брошенной невесте.
      ― Ой, да кого интересуют такие мелочи, ― отмахнулась Сецуна и весело взглянула на брата. ― Шестнадцать, или семнадцать лет – без разницы.
      ― Нам была разница, ― Кунсайт попытался перестать смотреть на фото, но не смог, впитывая любимое лицо взглядом. ― Я не хотел проблем для неё.
      ― Папочка вам и без этого проблем устроил, ― фыркнула Сецуна и тут же вновь прикусила себе язык. ― Прости.
      ― Ты всегда отличалась любовью к ворошению старых семейных скандалов, ― качнул головой Кунсайт и беззлобно улыбнулся виноватой сестре.
      ― Тоже мне, скандал, ― совершенно без угрызений совести продолжила Сецуна. ― Ну выгнали из дома, ну не разговаривают. Меня вон тоже выгнали.
      ― И именно поэтому ты теперь столь часто гостишь у меня, ― в свою очередь фыркнул Кунсайт, изо всех сил стараясь перевести тему со столь царапающих душу воспоминаний на что-нибудь более спокойное.
      ― У тебя дом большой, потерпишь, ― безапелляционно заявила младшая сестра и потянулась в кресле. ― Здесь хорошо-о-о…
Кунсайт незаметно перевёл дыхание и медленно опустил стакан на журнальный столик подле своих ног. Стекло подозрительно жалобно затрещало. Когда мужчина разжал пальцы. Лучше уж пусть Сецуна болтает о доме, чем копается в памяти, от которой хочется выть с тоски. Лучше пусть не заставляет оживать любимый голубой взгляд, не разрешает пробуждаться тонкому аромату духов… Не сейчас, когда глупая тоска прокрадывается так глубоко, что невозможно не смотреть на старую фотографию на каминной полке.
      Одиннадцать лет… Уже одиннадцать лет прошло со встречи. А словно вчера тонкие пальцы первый раз легли в его ладонь.
      Трель звонка домофона подействовала не хуже электрошока.
      Сецуна встрепенулась и подскочила на ноги прежде, чем Кунсайт задал хоть какой-то вопрос.
      ― Потом будешь драть мне уши, ― сестра хлопнула ресницами и обезоруживающе улыбнулась. ― После того, как они уйдут.
      ― Кто? ― недоумённо сморгнул Кунсайт, но Сец уже скрылась в коридоре. Щёлкнул дверной замок и последние сомнения насчёт того, кто ходит в гости по утрам, у танцора развеялись.
Голос Нефрита, возвестившего о том, что он вот просто прекрасно помнит, что в дому Кунсайта есть его любимый ликёр, не узнать было нельзя.
======================================================
      Бокал с искрящимися пузырьками шампанского загородил вид на сверкающую переливами огней самую высокую башню комплекса Midtown Tower, которая была прекрасно различима с лоджии пентхауса.
      Улыбнувшись и развернувшись спиной к перилам, на которые до этого он облокачивался, Зойсайт осторожно принял бокал из рук подошедшей к нему со спины Ами, тихонько подмигнув девушке и готовясь насладиться реакцией. Она не заставила себя долго ждать – высокие скулы тут же покрылись лёгким румянцем, смущённая улыбка сверкнула на слегка подведённых розовым блеском губах.
      — Значит, вот она – работа, которую ты так любишь, — синие глаза несмело блеснули из-под угольно-чёрных ресниц, чуть тронутых тушью и Зойсайт, в который уже раз, задумался над тем, что косметика делает естественную красоту Ами только острее – ничего лишнего. Лёгкий росчерк серебристых теней по векам, изогнутые длинные ресницы, к которым кисточка едва прикоснулась, чуть заметный слой блеска на губах – и вот оно – очарование в чистом виде. Нежное, смущенное, немного растерянное. Очарование, затянутое в бархат длинного вечернего платья, перекликающегося цветом с тёмным ночным небом, так же усеянного россыпями звёзд по лифу и струящемуся изящными складками подолу. Неглубокое декольте, заставляющее шумно дышать, представляя, что оно скрывает, широкие бретели, так удачно очерчивающие выточенные плечи, узкий ремешок в виде серебряной нити, пущенной по бёдрам, подчёркивающий тонкую талию, ниспадающая ткань, переливами обрисовывающая упругие ягодицы…
      Зойсайт прикрыл глаза, чтобы тихо справиться с порывом, внезапно накрывшим сознание. То ли это уже выпитый алкоголь решил немного побаловаться, то ли, в самом деле – желание. Желание, как-то разом пришедшее в кровь и не собирающееся из неё выветриваться даже под осмелевшими потоками весеннего ветра. Какое-то, кстати, странное желание, не похожее на обычное сексуальное возбуждение. Ни на что не похожее… Непонятное стремление быть ближе – даже не на расстоянии дыхания, нет – ещё ближе, касаясь кожей кожи – толкнуло на шаг вперёд, практически вплотную к Ами. Девушка, стоящая рядом и в секунду оказавшаяся почти в руках юноши, казалось, ничего не заметила… Или заметила и этот, ставший ещё ярче румянец – явный признак того, что стремление Зоя спалили с потрохами?
      — Она самая, — танцор невольно улыбнулся, разглядывая хрупкие плечи, переливающиеся золотистым тальком, длинные тонкие пальцы, сжимающие бокал – точно такой же, какой сейчас находился в руках рыжего стриптизёра. — Неблагодарная – ужас! Ночные смены, дикие женщины… Крайне неудобные стринги, — последнюю фразу Зой шепнул на самое ушко девушки, склонившись к её тёмным волосам, пахнущим сиренью.
      Ами прыснула и, наконец, подняла взгляд на довольно ухмыляющегося парня, уже практически приобнявшего её за талию.
      — Знаешь, это твоя очень неблагодарная работа производит впечатление, — ехидно произнесла девушка, вскинув голову и глядя в смеющиеся зелёные глаза.
      — Неужели? — Зойсайт, стараясь не ухмыляться слишком широко и принять как можно более серьёзный вид, лукаво подмигнул синеглазке. ― Моя методика лечения о скромности даёт о себе знать?
      ― Ещё как даёт! ― ответившая подмигиванием на подмигивание Ами, казалось, развеселилась на славу. ― А то, что она совмещена с праздником моей лучшей подруги, которая является девушкой твоего лучшего друга так и вовсе – прекрасная терапия!
      ― Лучшая подруга, значит? ― вскинул бровь Зой. ― Оказывается, по соседству с храмом черти водятся! ― на это замечание Ами лишь смущённо пожала плечиком и стрельнула глазками в сторону открытых дверей террасы. ― И ты собиралась принести ей кулинарию?
      Рассмеявшаяся шатенка только лишь подняла вверх ладошку в знак полной капитуляции
      ― Сдаюсь, сдаюсь. Больше книг никому не дарю, теперь выбираю исключительно вот такие подарки, ― Ами сквозь смех указала ладошкой на Зоя. ― На которые правило «хочется самому» действует вовсю!
      ― Танец на Дне Рождения девушки лучшего друга, на который я, вообще-то, в качестве гостя приглашен, а это – так, маленький экспромт хочется в подарок себе?.. Я польщён, польщён! ― зелёные глаза хитро сверкнули, отражая ночное звёздное небо.
      Ами захохотала уже в открытую, даже не пытаясь заглушить смех.
      — Ах, в качестве гостя, да? — девушка тряхнула чёлкой, с которой тут же слетело несколько искрящихся блёсток.
      — А ты как думала? — Зой прищурил глаза, уже совершенно не контролируя свою ладонь, опустившуюся на талию синеглазки. Девушка тихо вздрогнула и невольно подалась чуть вперёд, практически прижимаясь к крепкой груди танцора, и только ладонь с бокалом, которая оказалась между молодыми людьми мешала им вплотную приблизиться друг к другу. Ощущение горячего тела под пальцами окончательно выбило почву из-под ног Зойсайта, который и так уже старался унять дыхание, сбивающееся к чертям с момента появления Ами на лоджии. Чуть склонив голову и глядя прямо в глаза девушке, борясь с желанием приблизить её к себе ещё сильнее, стриптизёр осторожно, не оборачиваясь, поставил свой бокал на перила, освобождая вторую руку, которая тут же оказалась рядом с первой – на пояснице дрожащей ресницами Ами. — Иначе я оттанцевал бы и смылся. А так – не пустили, оставили, заставили дать слово, что никуда не денусь до конца вечеринки… И даже моё клятвенное обещание, что все следующие танцы буду исполнять уже одетым и в паре их не испугало, ― расхохотавшаяся Ами почти уткнулась лбом в грудь Зойсайта.
      ― Хотя, тут есть ещё один нюанс, который меня задерживает, ― довольно глядя на смеющуюся девушку, заметил танцор.
      — Это какой? — уже такое родное обезоруживающее удивление мелькнуло в синих глазах.
      — Мы ведь День Рождения отмечаем, значит… — рыжик чуть отстранился от своей спутницы, юркнув ладонью себе под куртку и вытаскивая на свет ночной маленькую коробочку, обитую чёрным бархатом. — Нужно дарить подарки, — легко нажав на едва заметную кнопочку на стенке футлярчика, Зой откинул крышку и перед глазами затаившей дыхание Ами возник изумительной красоты небольшой кулончик – резной серебряный полумесяц, украшенный тремя яркими сапфирами по внешнему краю и тонкой обводкой сверкающих бриллиантиков по внутреннему.
      ― Ой, какой чудесный, ― тихонько выдохнула Ами, прикасаясь кончиками аккуратно подпиленных ноготков к украшению. ― Думаю, Мичиру будет в восторге от такого подарка.

      ― А при чём тут Мичиру? ― ласково улыбаясь, поинтересовался Зой. Удивлённо поднявшая глаза шатенка непонимающе уставилась на парня. ― Мичи свой подарок уже получила, расписалась и отправила в свободное плавание по лоджии, ― танцор подмигнул вновь смутившейся девушке. ― Это вовсе не имениннице, ― с этими словами парень вытянул кулончик из коробочки. Подвеска качнулась на тонкой серебряной цепочке, спрятанной в глубине футлярчика, и уютно устроилась в ладонях парня.
      Ами только приглушённо выдохнула, когда полумесяц коснулся её обнажённой кожи чуть ниже ямочки ключиц. Невольно дотронувшись до кулона и ошарашенно хлопая ресницами, девушка подняла глаза на рыжего танцора, вновь сцепившего руки на талии своей спутницы и наслаждающегося удивлёнными до предела синими глазами.
      ― Я… Ты… Спасибо, ― смущённый румянец залил теперь уже и щёчки красавицы, заставляя Зойсайта тихо выдыхать ставший в один миг горячим воздух сквозь неплотно сжатые губы. Сердце ёкнуло где-то в глубине, явно давая понять, что ему такой поворот сюжета определённо по нраву. ― Он такой… неожиданный…
      ― Неожиданный? ― танцор всматривался в сверкающие стеснительной радостью глаза девушки, понимая, что вот эта радость – самое дорогое, что теперь у него есть. Самое значимое, приобрётшее вот сейчас смысл, в котором, наверное, заключается всё существование. Что эта радость – единственное, на что он готов смотреть не отрываясь. Что эта радость, наверное, теперь уже никуда не денется из его души и из сердца – замирающего под такт дрожи ресниц.
      ― Ну мы ведь встретились тут, не зная друг о друге заранее, ― приоткрытые губы синеглазки уже манили настолько, что сдерживаться было выше сил, но Зойсайт, всё-таки, смог уговорить себя не склоняться к лицу Ами ещё ниже.
      ― Я тебе открою страшную тайну, ― шепнул стриптизёр, и, не удержавшись, всё-таки провел кончиками пальцев по виску девушки, убирая за ушко выбившуюся из причёски тёмную прядь. Шатенка тихонько выдохнула и чуть прикрыла глаза, подавшись навстречу этому движению. ― Я – телепат и ни одна твоя мысль от меня не спрячется, ― шёпот, практически сорвавшийся с губ и почти встретившийся с губами девушки, был наполнен неприкрытой нежностью. ― Ты ещё не приехала сюда, а я уже знал, что встречу тебя именно здесь.
      ― Ах, вот оно что, ― бокал, всё ещё зажатый в тонких пальчиках, качнулся от лёгкого движения кистью. ― И курьер, с которым ты недавно перешёптывался у дверей, тут совсем ни при чём?
      ― Абсолютно! ― клятвенно заверил синеглазку Зойсайт, забирая из хрупкой ладони бокал и ставя его подле своего, примостившегося на перилах. ― А теперь я ясно вижу в твоей голове одно желание – потанцевать со мной. Можно – даже одетым, хотя вариант со стрипом тоже проскальзывает, да? ― ехидная улыбка рыжика утонула в тихом смехе Ами, прижавшейся в его груди уже всем телом.
      ― Очень проскальзывает, ― красавица подняла глаза на обнимающего её танцора и чуть привстала на цыпочки, потянувшись к губам юноши ― Ну, раз уж ты читаешь мои мысли и знаешь все мои коварные планы, то скажи мне свой самый главный секрет – сколько ты мне будешь стоить на всю оставшуюся?
      ― Ночь? ― уже соприкасаясь губами с губами девушки, прошептал Зойсайт, притянув Ами ещё ближе к себе и обнимая так крепко, что чувствовал биение сердца синеглазого волшебства. Биение, отвечающее на его собственное судорожное дыхание.
      ― Жизнь, ― тихий ответ растворился в ещё несмелом, но таком долгожданном поцелуе.
======================================================
      ― Вот именно этим и плохо твоё одиночество, ― весомо произнёс Нефрит, подцепив палочками рисовый шарик с креветкой, и отправил его в рот, не переставая ворчать. ― У тебя холодильник всё время пустой. Как ты так живёшь?
      ― Меня мой холодильник полностью устраивает, ― усмехнулся Кунсайт снисходительно, наблюдая за сосредоточенно жующим приятелем. Тот скептически выгнул бровь и качнул головой.
      ― Зато он не устраивает меня!
      ― А ты, между прочим, тут не живёшь, ― ехидно заметил Зойсайт, в свою очередь, увлечённо ковыряясь в тарелке с салатом и выуживая из него самые привлекательные кусочки.
      ― Я сюда в гости прихожу, и мне нужно есть! ― Нефрит с возмущением развернулся к рыжику, обличительно потрясая в воздухе палочками-хаси, так, что рис полетел в разные стороны и Кунсайт едва успел отодвинуться, чтобы не оказаться в зоне поражения. Но, хоть и сделав себе ещё одну мысленную заметку насчёт того, чтобы потолковать с Нефритом о манерах, Кунсайт тут же махнул рукой. Нефрит и манеры были не особо совместимы, тем более в их тёплой тесной компании, устроившейся в просторной гостиной за заваленным едой столом.
      ― Меня Мако приучила к вкусному хавчику, ― Нефрит виновато пожал плечами, словно оправдываясь за непривычные требования, но особой вины в голосе, разумеется, не было. Тем более, что он тут же отвернулся, воодушевлённо выискивая, что бы съесть следующим с большого блюда, стоящего ровно в центре стола между квадратными тарелками с роллами и плошками с овощами. Выбор явно был трудным, и не особенно привыкший к таким серьёзным дилеммам Нефрит принялся решительно сгребать себе в тарелку то, что попросту оказалось ближе. ― Кстати, хочешь - она и тебе пока будет готовить? А то я чувствую, что скоро на сцену начну не выходить, а выкатываться.
      Сидевший рядом с ним Эндимион подавился роллом и громко закашлялся, пытаясь вдохнуть сквозь рвущийся наружу смех. Джед поспешил от всей души садануть друга по спине широкой ладонью. Брюнет икнул, вздрогнул и благодарно кивнул, тут же расхохотавшись в голос и роняя на столешницу листочки зелёного салата с только что подцепленного пучка зелени.
      ― Вот будешь чаще у меня бывать – и ты округлишься, ― мстительно заметил Нефрит, бросив на Эндимиона быстрый взгляд, и с опаской похлопал себя по идеально подтянутому прессу. Даже при очень развитой фантазии нельзя бы было найти на теле танцора хоть один лишний грамм. Впрочем, похоже, Нефрита не устраивало общее мнение, потому что он с сожалением отставил свою плошку с рисом и грустно взглянул на общий стол.
      ― Давай ты теперь у нас из-за веса будешь загоняться, я? ― насмешливо произнёс Зойсайт, небрежным движением откидывая за спину роскошный хвост, перетянутый голубой лентой. Небольшая капелька природного зеленоватого цоизита в серебряной серёжке в левом ухе Зоя ярко сверкнула. ― Раньше из-за Сапфира, теперь из-за пуза. Ваши загоны становятся всё экзотичнее и экзотичнее, сударь, не каждая девушка так сможет.
      ― А ты у нас имеешь большой опыт общения с девушками? ― ехидно поинтересовался Неф и получил от рыжего такой ядовитый взгляд, что разулыбался как ребёнок, нашедший конфетку. Нефрита приводил в восторг каждый шанс дружеских перебранок, и он явно не собирался упускать и этот.
      ― Твоего мне точно не переплюнуть, ― отозвался Зой, небрежно подхватывая эту излюбленную игру-противостояние кто кого заколет шпильками. Кунсайт переглянулся с Джедом, и обречённо покачал головой – когда эти двое начинали своё дуэтное представление, проще было запастись поп-корном и не отсвечивать, чем пытаться их останавливать или разнимать. Джедайт вообще удручённо вздохнул и перевёл всё своё внимание на содержимое собственной тарелки, предпочитая рисовую лапшу под соевым соусом даже мнимому участию в дружеской сваре.
      ― Куда уж тебе? ― с превосходством усмехнулся Нефрит, поигрывая бровями. ― Потому что нужно было начинать ещё с пелёнок. Хотя, ты же у нас теперь вроде бы стремишься наверстать всё упущенное? Ведь есть, как и трахаться, сейчас приходится исключительно дома.
      На этот раз подавился не только Эндимион – Сецуна тихо хихикнула и вновь постаралась стать как можно незаметнее.
Кунсайт строго глянул на сестру, примостившуюся на банкетке. Девушка в ответ совершенно невинно взмахнула ресницами и послушно занялась гренком с сырным соусом – Сецуна не любила рыбу, поэтому в разнообразии японской кухни, заказанной на дом, ей было выделено место для европейских блюд. Но сверкающие тёмные глаза выдавали предельную заинтересованность в разговоре, и Кунсайт смирился – Сец большая девочка, не выгонять же её спать, когда мужики начинают мужские посиделки. Хотя бы из-за того, что как раз Сецуна этих самых мужиков и пригласила.
      ― Ну а так что ж ты-то до сих пор побираешься по чужим столам, если у тебя Мако просто богиня на кухне? ― небрежно повёл плечами Зойсайт, язвительно улыбаясь. ― Домашняя стряпня приелась?
      ― А я не жалуюсь, кстати, ― шатен так самодовольно усмехнулся в ответ на подначку приятеля, что Кунсайт понял – раунд далеко не проигран. ― А вот тебя, судя по тому, что ты лопаешь уже второй поднос, точно не кормят.
      ― Нефрит, я боюсь тебя разочаровать, но мы с Ами находим множество других занятий, когда остаёмся наедине, ― Зойсайт многозначительно прикусил кончик своей палочки и игриво глянул на друга, собравшегося уже было пожинать плоды славы. Неф только хмыкнул, но тут же улыбнулся.
      ― И сколько книг она уже заставила тебя прочитать? ― участливо спросил он, но Кунсайт заметил, как красиво изогнутые губы дрогнули, пряча улыбку. ― Или у тебя только книжки с картинками остались? Ты тогда хоть на них мужикам одежду нарисуй, что ли, чтобы девчонку не смущать.
      На этот раз заржал уже и Джед, не выдержав и уткнувшись в тарелку чуть ли не лбом. Пшеничная чёлка мазнула в опасной близости от соуса, которым была щедро полита лапша.
      ― Слушайте, с вами можно в театр не ходить, ― Энд на всякий случай отложил палочки, потому что есть и смеяться одновременно он точно не мог. ― Нужно вас иногда на сцену с анекдотами выпускать – какие вспомните, какие сами придумаете. А если ещё и подерётесь, то мы устроим Алмазу аншлаг.
      ― Главное, чтобы они только подрались, а не то нас закроют за разврат и порнографию, ― невзначай заметил Джедайт и сделал вид, что не говорил ничего абсолютно. ― Будем потом у Берилл отрабатывать на новую лицензию.
      ― Я вот с этим, ― Зойсайт ткнул в сторону Нефа палочками, ― на порнографию не соглашусь, даже если мне увольнением пригрозят.

      ― Вы посмотрите-ка! ― возмутился шатен и всплеснул руками. ― Доктор! Мы его потеряли! Всё, мужики, не будет больше у нас радуги – Зой сменил флаги!
      ― Вот идиот, он и есть идиот, ― тихо буркнул рыжик под новый взрыв хохота, и Кунсу показалось, что высокие скулы танцора зарделись лёгким румянцем.
      С пришедшими друзьями время летело незаметно. Настолько незаметно, что глухая тоска уже почти не давала о себе знать, заглушившись нарочито беспечно гомонящими голосами. Кунсайт понимал, что она вернётся сразу же, как только за спинами парней закроются входные двери, но осознание того, что вот прямо здесь и сейчас он может хоть на время вынырнуть из своей депрессии, его успокаивало.
      Даже Джедайт казался вполне довольным жизнью и спрашивать его о том, всё ли уладилось с Тетис, Кунсайту не хотелось. По крайней мере, не в этот вечер, когда необходимость помогать кому-то, чтобы заглушить своё ноющее, ненадолго отпала. Нет, Кунс, конечно же, хотел знать – как оно там у друга, но эгоистичная потребность в понимании того, что это ему сейчас помогают, требовательно стучалась и не собиралась уходить из мыслей. Кунсайт не считал поддержку зазорной – а именно поддержка ему требовалась в эту минуту.
      Удивительно, насколько хорошо Сец понимала брата. Именно это понимание заставило девушку вызвонить парней для того, чтобы попросить их приехать. Она бы, конечно, и сама справилась с его хандрой – одним только своим присутствием – но залп всегда действует лучше, чем одиночный выстрел.
      Парни, естественно, приехали. Даже отработавший предыдущую ночь Нефрит. Шатен первым делом напросился в душ, затем ополовинил бутылку с коньяком, о котором прозорливо спрашивал ещё на пороге, а потом запросил еды и к нему присоединились остальные. Пустой холодильник Кунсайта парней не воодушевил и Зою вручили телефон вместе со списком пожеланий. Рыжий оторвался по полной - курьер едва смог дотащить в один присест гору контейнеров от своего фургончика до порога дома. От коробок шёл такой аромат, что Кунсайту самому захотелось сунуть нос в упаковку – японская кухня была одной из его любимых и отказывать себе в подобном удовольствии блондин не собирался. Даже угрозой пары лишних сот грамм – пилон в подвале являлся залогом поддержания формы.
      Так что, да – Сецуна не прогадала. За едой и разговорами время превратилось не в сухую тёрку, царапающую душу, а в омывающую раны тёплую реку.
      Отключенный телефон Эндимиона забыто лежал на краю каминной полки и Кунс тоже вздохнул спокойно – хоть в этот вечер друга не будет доставать прилипшая к нему воздыхательница. Впрочем, отключению стильного Docomo способствовали не только спонтанные посиделки. Кунсайт лишь устало качал головой, наблюдая за тем, как Сецуна самоуверенно провоцирует Эндимиона на проявление отношений, то и дело игриво подсаживаясь к нему на подлокотник кресла и прицельно выхватывая с его тарелки варёные овощи. Но тот, в отличие от уже получившей благословение брата девушки, не был в курсе того, что его голова, как и прочие жизненно важные органы, не будут откручены Кунсайтом за интрижку с его сестрой, и всё время непонимающе дёргался, то и дело кидая опасливые взгляды в сторону притворяющегося ничего не замечающим Кунса. Это было трудновато для обоих, потому что попытки Сецуны положить руки на колени Энда, приобнять его за талию или шлёпнуть по упругой заднице, когда тот приподнимался над невысоким диваном для того, чтобы дотянуться до очередного кусочка, были слишком уж явными, хоть и пресекались на корню, и вскоре уже все заметили неестественность ситуации, но как и Кунсайт, предпочитали не акцентировать внимание на подозрительно вольном поведении девчонки.
      Кунсайт честно пытался не смеяться, глядя на потуги друга – сдерживать напор Сецуны было практически невозможно, но Эндимион держался молодцом. Кунсайту даже стало интересно, сможет ли друг честно отыграть свою роль до конца вечера и не затащить-таки девушку в одну из верхних спален. Впрочем, Сец активно портила Энду сценарий, и Кунсайт ставил уже на второй вариант.
      ― Похоже, у нас кончилось пиво, ― грустно заметил Нефрит и кивнул на несколько пустых бутылок «Kirin Ichiban».
      ― И ликёр тоже, ― мстительно заметил Зойсайт, поглядывая на выпитый в самом начале посиделок «Pearch Brandy». ― Вот не следишь ты за гостями, Кунсайт.
      ― Гости и сами могут обеспечить себя выпивкой, чай, до бара совсем недалеко, ― лениво заметил Кунс. ― Словно вот как первый раз у меня.
      ― Этим гостям дай волю – вынесут всё вместе с баром, ― хохотнул Джедайт. ― Так что ты лучше сам.
      ― И вот ещё поэтому не люблю твоё одиночество, да, ― Нефрит оценивающе глянул в сторону домашней коллекции бутылок и предвкушающе облизнулся. ― Минако нам всегда всё самое вкусное достаёт, а ты – нет.
      ― Минако вас просто разбаловала до безобразия, ― буркнул Кунс, мгновенно мрачнея. Надежда на то, что до конца вечера настроение не испортится, испарилась моментально.
      Зойсайт незаметно пнул Нефрита под столом и тот поспешил прикусить язык, но на Кунсайта это уже не произвело впечатления. Успокоившаяся было хандра вновь встала за плечами.
      ― Ну, ты-то нас точно не разбалуешь, ― хмыкнул Энд и коротко переглянулся с Джедом. ― И вообще, ты чего у нас покойником уже третью неделю ходишь, а?
      Такого резкого вопроса Кунсайт не ожидал вовсе. Нет, он подозревал, что когда-нибудь ему на него нужно будет отвечать, но надеялся, что это "когда-нибудь" наступит минимум через пару десятков лет.
      ― Энд, ну вот как тебе не стыдно? ― Зойсайт возмущённо поднял глаза на друга. ― Вот если бы тебе раз в неделю сообщения посылали, ты бы не хандрил?
      ― Если бы мне сообщения раз в неделю посылали, я бы расцеловал тебя, Нефрита, Кунсайта и на Берилл бы осталось! ― прыснул Эндимион. ― Только подумать – раз в неделю! Не каждый час и даже не каждый день! Раз в неделю! Зой, я бы душу продал!
      ― Угу, ― недовольно заметил Джед, вяло ковыряясь палочками в лапше. ― Вот остальных он бы расцеловал. А меня, значит – нет? Ну-ну…
      Эндимион на мгновение замер, переваривая выданное, а потом согнулся от смеха вслед за Нефом и Зойсайтом.
      ― Я думал, Зой сменил флаги, а он, оказывается, просто поменялся, ― Честно попытался негромко заметить Нефрит на ухо Кунсайту, но сквозь стонущий смех получилось это неприлично громко и обличительно.

      ― Слушай, если тебе эсэмэсок не хватает, я могу сотню-другую своих отдать, ― Поддержал его Эндимион, стараясь не икать от хохота.
      ― Идиоты, ― беззлобно улыбнулся Кунсайт, вновь ощущая, как подкравшиеся колючие иголки отступают обратно в тень.
И ведь не объяснишь этим идиотам, что дело вовсе не в нечастых сообщениях. Не в таких коротких и сбивающихся разговорах. И даже не в нехватке тепла. Просто что-то пропало из дома полгода назад и никак не может вернуться, переступить вновь порог, вслед за столь необходимым человеком, и остаться уже навсегда. Такое глупое и пошлое слово – навсегда, но Кунсайту хотелось, чтобы было именно так. Чтобы дом не пустел, чтобы камин в самом деле был тёплым, чтобы тишина разлеталась от любимого голоса на куски. Может быть, это просто кризис среднего возраста, Кунс готов был списать своё состояние и на это дурацкое определение, но так его накрыло впервые. Именно с желанием не отпускать, не терять, не ждать редких слов – таких необходимых, таких родных. Редких слов, фото, присланных на электронку, записей видео на спутниковый телефон…
      Но пока у него было только это и Кунсайт не знал, сколько ещё продлится его хандра.
      А, может быть, упомянутым идиотам и не нужно было ничего объяснять. Иначе, что бы они делали тут – за его столом, в его доме? Может быть. Они и в самом деле понимают лучше остальных…
      Завибрировавший в кармане брюк смартфон словно бы подслушал разговор и решил напомнить о себе негромкой трелью сообщения. Кунсайт не верил в совпадения и поэтому полез за аппаратом чисто по инерции – надоевшие сетевые рассылки действовали на нервы и захламлять ими память танцору не хотелось вовсе.
      «Я почти дома! Посадка в семь. Пятый терминал. Соскучилась! Жди меня.»
      Тонкий белый Samsung Galaxy Note 4 едва не выпал из вздрогнувших ладоней.
      ― Ааа… ― Сецуна успела только недоумённо вскинуть руку в попытке поймать Кунсайта за плечо, но тот уже проскочил в коридор, заставляя друзей недоумённо переглянуться.
      ― Вам оставлять? ― деловито поинтересовался сообразивший быстрее всех Нефрит и выглянул через двери на лихорадочно натягивающего пиджак Кунсайта. Тот только мотнул головой, закусив губу и стараясь унять колотящееся сердце. Выпрямившись, блондин посмотрел на друга и только сейчас позволил себе выдохнуть, всё ещё не совсем соображая что делает, и не осознавая происходящее до конца. Слова пришедшего сообщения бились в виски набатом и заполняли всё громыхающее сознание.
      Посадка в семь. За полчаса до аэропорта доехать можно успеть. Особенно если не соваться в тоннель, а выбрать авеню. Или эстакаду. Да, эстакада определённо лучше.
      ― Смотри за этими двумя, ― Кунсайт ткнул пальцем поочерёдно в Эндимиона и Сецуну. Сестра сделала круглые глаза изображая искреннее недоумение, а Энд ощутимо побледнел, понимая, что весь его блеф раскрыт с потрохами. ― А вы даже не думайте о том, чтобы забраться в нашу с Миной постель. Поймаю – убью.
      После этих слов бледность Энда стала совершенно неестественной, а хихикающая Сец всё-таки смогла обвить ладонями руку парня, пользуясь совершенно натуральным ступором.
      ― Лети, встречай… Хандрящий, ― донёсся из гостиной голос Зойсайта, но Кунс уже закрывал за собой дверь, сжимая в ладони ключи от авто.
      Посадка в семь. Только эстакада.
======================================================
      Кунсайту нравились аэропорты. Не из-за расхожего и уже такого обыденного сопоставления их с местом встреч и расставаний, нет. Танцор сам слишком часто прощался и встречал в аэропортах, чтобы ловить только эти эмоции – долгожданного или нежелательного рейса. Слишком часто ожидал на неудобных пластиковых стульях в зале, или же на мягких креслах в дьюти-фри.
      Кунсайту нравилось разгадывать людей, заполняющих здание. Наблюдать за ними, за их лицами, за жестами, играть в Шерлока Холмса, ловящего каждое движение и оттачивающего своё мастерство дедукции. Конечно же, Кунсайт и под пытками бы не сознался, что такая своеобразная ролевая, больше похожая на ребячество, ему нравится, но аэропорты всё равно любил. Танцору нравилось гадать – ждёт или провожает, с лёгким ли сердцем или с тяжестью на душе, что хранит в кейсе или карманах: кольцо или удавку?
      Но сегодня Кунс даже не вспомнил про собственное увлечение, размашисто и стремительно влетая под своды стеклянного зала. Серые стены мигали циферблатами и справочными панелями, но и на них Кунсайту было плевать – он точно знал и терминал, и время.
      У него было три минуты, чтобы пройти здание насквозь и добежать до третьего терминала. Ноги у Кунсайта всегда были длинные, и скорость он на этих длинных ногах развивал приличную, поэтому рванул с места, не обращая внимания на удивлённые взгляды, провожающие его.
      Сегодня танцор сам стал объектом своей излюбленной игры – теперь по нему уже гадали, куда же он так спешит и что же заставляет высокого статного красавца срываться на нервный бег.
      Где-то впереди весело пиликнула рамка безопасности, над головой раздался вежливый механический голос. Кунсайт не стал вслушиваться в объявление о прибывшем рейсе – нужный ему самолёт сел уже несколько минут как.
      Высокие потолки давили сверху, стеклянные лепестки купола казались мутными и тёмными, несмотря на ещё не зашедшее солнце, играющее на их рёбрах. Бетон и сталь равнодушно молчали, не вмешиваясь в вязкое время, окутавшее Кунсайта, старающегося вырваться из паутины и двигаться как можно быстрее. Это было сложнее любой тренировки, любого выступления – просто бежать вперёд, понимая, что опаздываешь и не имеешь второго шанса. Не сегодня.
      Третий терминал встретил танцора пустотой. Тумба ресепшена молчаливо возвышалась у выхода в посадочный коридор, тишину зала прилёта нарушали только звуки, доносящиеся из-за спины Кунсайта. Строгий ряд серых кресел равнодушно сверкал незанятыми сидениями.
      Кунсайт почувствовал, как дрожат плечи от осознания, что он опоздал на какие-то несколько минут и долгожданная встреча вновь откладывается. До дома, до остановки, до парковки с такси – неважно до чего. Она произошла не сейчас, и от этого на душе стало так гадко, что мужчина закусил губу. Бессильно и отчаянно, стараясь не зарычать в голос.
      — Нет, оставлять тебя на полгода явно было не самой моей лучшей идеей.
      Кунсайт осознал, что прижимает к груди своё хрупкое счастье только тогда, когда аккуратные тонкие ладони в очередной раз погладили его по щеке, когда мягкие губы неоднократно коснулись скулы, и дыхание шевельнуло прилипшие к вискам волосы, выбившиеся из-под ворота кожаной куртки. Осознал и прижал ещё сильнее, до сих пор не веря, что Минако, тихо вышедшая из тени колонны за его спиной, здесь – рядом, не за пределами здания, не ушла, позволила добежать и успеть.
      — Совсем одичал, — шутливо проворчала девушка, прижимаясь к груди своего мужчины так предельно плотно, что Кунс почувствовал впивающиеся в кожу пуговицы. Но разумеется, совершенно не обратил на это внимания – в данный момент его заботило только тепло, которое сочилось с ладоней любимой. Тепло, смешанное с ароматом яблок и корицы – тот аромат, который всегда появлялся у Минако в самолёте, тот аромат, который исходил от зацелованной солнцем кожи. Почему-то, Мина любила пользоваться только Kashkha при перелётах, и этот запах стал для Кунсайта символом его ожидания: цветочно-пряный, стойкий, царский. Так подходящий для той, что покорила сердце раз и навсегда, для царицы, сжимаемой сейчас в руках.
      — По аэропортам бегаешь, людей распугиваешь, — продолжила, между тем, его царица, и тихонько хихикнула, поднимая на супруга смеющийся синеокий взгляд. Кунсайт не стал сдерживать своего желания покрыть поцелуями каждую чёрную ресничку, и Минако замурчала от удовольствия под его губами.
      — Ещё бы я не бегал, — буркнул он в ответ и прикрыл глаза, зарываясь лицом в шелковистые злотые волосы. Тонкая алая ленточка, перехватывающая верхние пряди, чтобы те не мешались и не лезли в глаза Минако, тоже пахла солнцем. — Бросила меня тут одного, на сто семьдесят четыре дня!
      — Я же говорю – одичал, — весело улыбнулась Мина. — Даже дни считал! Наверное, всех парней своей депрессией извёл. Я уже представляю, как они мне будут на тебя жаловаться. Признавайся, вытрепал им нервы или, всё-таки, не поддался соблазну впасть в истерику?
      Кунсайт едва слышно втянул воздух сквозь губы и поперхнулся. Супруга настолько хорошо его знала, что от неё не нужно было даже пытаться что-то скрыть. Естественно, Мина чувствовала и покинувшее тело напряжение, и стабильно накрывающую хандру, уже испарившуюся, к счастью, и желание повыть на полную луну, уже шесть раз заглядывавшую в высокие окна спальни. Она знала, как Кунс ведёт себя тогда, когда ей приходилось покидать его, и не винила мужа за это.
      Но столь долгое расставание в их жизни было впервые и это отчаянное одиночество, изгнанное лишь несколько минут назад из души и из тела, Минако чувствовала так же остро, как и Кунсайт всё время, пока был один.
      — Никого я ничем не извёл.
      — Я ведь спрошу, — хихикнула Мина, наслаждаясь крепкими объятьями супруга, и зарылась носом в складки тёмно-серой рубашки. — Хотя, мне даже спрашивать не нужно будет, я уверена. Дом цел?
      — Дом, клуб, Зой – всё целое, — Кунсайт почувствовал, как внутри него рассасывается последний колючий холодный осколок при звуках любимого смеха. Ледяные пальцы разжались, отпуская сердце, отступая перед пламенем, всколыхнувшимся так сильно и ярко, как могло только оно – вернувшееся, разгорающееся, неугасимое. Минако умела врачевать своего мужчину и делала это так осторожно и стремительно одновременно, что Кунс понял – глупости все его загоны в эти чёртовы месяцы. Глупости и недоразумения. За разлукой всегда следует новая встреча, как бы далеко она ни оказалась. Любимая в его руках сейчас была лучшим тому подтверждением.

      — Вот за Зоя я боялась больше всего, — совершенно серьёзно взглянула в глаза мужу Мина. — Вдруг, оголодаешь…
      — Чтобы с вами потом двумя жить? — хохотнул Кунс, пропуская светлую прядку через пальцы и наслаждаясь мягкостью волос любимой. — Нет уж, мне тебя хватает.
      — Ах, уже хватает? — Минако хитро прищурила глаза и чуть отодвинулась от Кунсайта. — Я могу обратно лететь? В Буэа ещё довольно много работы...
      — Нет уж! — Кунсайт так прижал супругу к себе, что та только пискнула и зажмурилась. — Хватит пока с тебя Африки, сирот и благотворительности. Тебе твой Институт памятник поставить должен.
      — Пусть лучше мой Институт на эти деньги гуманитарную помощь отправит, — вздохнула Мина, послушно прячась на груди любимого. — Там, в самом деле, ещё столько осталось. Я даже десятой части не успела сделать – дети только-только начали стабильно в школу ходить. И деревни более-менее пришли в себя после наводнения. Нужно организовать действующую медицинскую помощь, устроить систему образования, обеспечить детей одеждой на сезон дождей. Я смогла только запустить процесс, теперь мне его нужно держать под контролем, выбивать финансирование, добиться вынесения вопроса о постоянной гуманитарной поддержке на ежегодный саммит… Там очень много работы. Даже не на один год…
      Кунсайт приподнял голову любимой за подбородок и очень внимательно посмотрел в глаза.
      — Я горжусь тобой, — тихо произнёс он и коснулся лба, спрятанного под золотой чёлкой, губами. — Горжусь так сильно, что готов отпустить тебя вновь. Но только не сейчас. Хотя бы не сейчас…
      — Сейчас я и сама не полечу, — отозвалась Мина, так же внимательно глядя супругу в глаза. — Даже если бы захотела – не смогла. Ни полететь, ни остаться.
      — Что-то случилось? — встревожено спросил Кунсайт. Минако вдруг заалела и опустила глаза.
      — Случилось, — очень тихо откликнулась она, и Кунс почувствовал, как сердце вновь охватывает холодом. Странные нотки в голосе любимой насторожили и заставили ладонь на плече Мины сжаться, впиваясь в тело. — Только не в Африке.
      — А где? — Кунсайт осторожно выдохнул, стараясь даже не гадать о причинах внезапного смущения супруги.
      — У нас с тобой… полгода назад, — почти прошептала Минако и опустила не только глаза, но и голову. И только улыбка на губах девушки помогла Кунсайту взять себя в руки.
      — Я… — танцор хотел было объяснить, что не совсем понимает происходящее и что паника всё ещё раздумывает – подкрадываться или нет, но Минако вдруг отстранилась от любимого ещё дальше и вновь взглянула в глаза, теперь уже не скрывая улыбку вовсе.
      — Ты ничего не замечаешь? — девушка смущённо закусила губу и сцепила руки в замок, опуская ладони вниз. Кунсайт озадаченно сморгнул, проследив за движением супруги, окинув её пальцы растерянным взглядом, скользнув глазами по груди, по заметно округлившемуся животу, по талии…
      Минако вновь только лишь придушенно пискнула, оказавшись в руках мужа.
      — Ну что ты… — девушка осторожно погладила мужчину по плечам, не пытаясь больше уйти из объятий, дрожа всем телом, но улыбаясь настолько счастливо и тепло, что Кунсайт не смог произнести ни слова, только зацеловывал любимое лицо, шею, тонкие руки. Предельно нежно, бережно коснулся живота, стараясь поверить, почувствовать, убедиться.
      — Ты на меня сейчас будешь бояться даже дышать? — рассмеялась Минако и уверенно прижала ладонь любимого к своем телу. Кунс вздрогнул, вскинул голову, глядя на супругу, выдохнул ошарашено и коротко, и опустился на колени, прикасаясь к животу Мину не только руками, но и губами, не понимая, как мог не заметить, не увидеть сразу. Вот как? Едва только Минако вышла из тени колонны.
      — И дышать тоже, — прошептал мужчина, прикрыв глаза и ощущая внутри своего взбесившегося сердца такое всепоглощающее счастье, что даже не уловил дрожи в собственных ладонях.
      — Вот уж нет, — фыркнула Минако, глядя на своего любимого и ласково гладя его по волосам. — Я, между прочим, работать собираюсь.
      — Твоя работа подождёт, — безапелляционно произнёс Кунс, пытаясь ладонью поймать стук крохотного сердечка, вторящего стуку сердца любимой. — А будешь возражать, так точно начну обращаться с тобой как с вазой. На руках носить.
      — Ты лучше донеси на руках мой чемодан, — рассмеялась та, обхватывая любимого за шею и целуя в волосы. — Может быть, я тебя для этого и ждала.
      — Ну вот, а говоришь, что работать собираешься, — танцор вновь поцеловал супругу под грудью и поднял взгляд на светящееся счастьем лицо. — Но с чемоданом справиться не в силах.
      — Джентльмен вы или не джентльмен? — ехидно поинтересовалась Минако, прикасаясь к щеке любимого ладонью.
      — Этот статус уже неактуален, — улыбнулся Кунс.
      — А какой актуален? — молодая женщина убрала светлую прядку со скулы любимого и Кунсайт прижался к такой тёплой и родной ладони, ощущая как умиротворение заполняет ещё недавно бывшее таким одиноким сердце.
      — Любящий муж и паникёр-отец подойдёт? — спросил он, не открывая глаз и чувствуя улыбку супруги.
      — Думаю, что да, — Минако вновь обхватила любимого за шею и прижала к себе. — Будем учиться справляться с паникой. И, скорее всего, вместе.
      Стеклянные лепестки на высоком потолке медленно заливались золотом.
======================================================
      Первым, что встретило Эндимиона на пороге тихого клуба, погасившего свои огни до вечера и пребывающего в лёгком коматозном оцепенении, было раздражённое лицо Алмаза.
      — Что опять? — Эндимион горестно закатил глаза, предвкушая очередную пакость, подсунутую ему судьбой. Первая неделя отлучения от сцены заканчивалась сегодня, и Энд просто не мог допустить, чтобы наказание продлилось – руки чесались, и тело, привыкшее к практически каждодневным нагрузкам, требовало разрядки. Запрет на выступления переносился на редкость тяжело, особенно сейчас, когда даже на личном фронте наступило затишье и энергию девать было совершенно некуда.
      Все утренние и вечерние спортивные извращения, которым Эндимион себя подвергал, ни в какое сравнение с танцами не шли. Парень любил срывать овации. Овации истекающих от желания зрительниц. То есть – не просто каких-нибудь, а восхищённых им, жаждущих его. Работа в клубе приучила Эндимиона к славе, ослепляющей, сверкающей, самостоятельно падающей под ноги. Да он этого и не скрывал – нехватка внимания, занижающая самооценку, была не самой лучшей подругой его жизни. С этой попутчицей Энд прошёл слишком долгую дорогу, чтобы позволять ей вновь напоминать о себе. И как только танцор получил возможность избавиться от неё на новом повороте своей жизни, он ею воспользовался. И не хотел теперь возвращаться туда, откуда сбежал пять лет назад, закрыв за своей спиной двери «Midnight dancer» с внутренней стороны. Берилл однажды предложила Эндимиону выбор – и он пошёл за женщиной не раздумывая. Только вот, похоже, она об этом выборе прекрасно помнила и била по самому больному, лишая танцора возможности впрыскивать себе в вены дозу внимания. И даже ежедневные задержки после смены за барной стойкой для того, чтобы протанцевать пару треков – просто для успокаивания зуда в ладонях – не могли принести такого же усталого удовольствия, как полный напряжения и адреналина выход на сцену; тишина зрительного зала и понимание, что его вновь никто не замечает, не могли поднять настроение. Поэтому каждое новое утро Эндимион встречал в ещё более паршивом настроении, чем предыдущее.
      Внезапное возникновение ещё и хмурого арт-директора на пороге общей, но в данный момент пустовавшей гримёрки облегчению так же никоим образом не способствовало.
      Вместо приветствия Алмаз сунул парню под ухо трубку радиотелефона и раздражённо взмахнул свободной рукой, подталкивая к каким-то действиям. Эндимион недоумённо посмотрел на серебристый новенький Панасоник и скривился.
      — Что нужно от меня? Без гримасс!
      — Сам разберись с ней! — Алмаз нетерпеливо ткнул телефоном прямо ему в ухо. — Меня она слушать не хочет.
      Эндимиону захотелось зарычать и разобраться вот прям сейчас с Алмазом. Наорать, двинуть от всей души, потому что очередной возможный заскок ещё одного начальства танцору сейчас был нужен как собаке пятая нога. Какие-то левые разборки – тем более. Сейчас Энду хотелось просто пройти за стойку, подготовить рабочее место для открытия через три часа, а утром вновь отправиться домой с уверенностью, что ещё один шаг, отделяющий танцора от сцены, пройден.
      Но Алмазу, видимо, оказалось плевать на то, что его подопечный был крайне близок к точке кипения. Он практически вмял трубку в ухо Эндимиона и раздражёно передёрнул плечами. Судя по всему, и так не особо беспокоящийся о моральном и душевном здоровье своего «рабочего материала», арт-директор решил превзойти себя по степени безразличия.
      — Да! — сорвался в телефон Энд, обречённо выдирая его из ладони Алмаза и резко поворачиваясь к мужчине спиной. Барная стойка в глубине зала блеснула хромированным боком, и Эндимион направился прямиком к ней, совершенно не заботясь о том, идёт ли Алмаз следом.
      — Я не собираюсь повторять дважды, — услышал он очень спокойный и злой голос Берилл. Эндимион тяжко выдохнул и закатил глаза. Ну, конечно! Как же он не догадался, с кем разговаривал доведённый до пассивной истерики Алмаз! — Я не выпущу тебя на сцену до установленного срока. Хоть вот какой номер ты срывай. Мне безразлично, что там у него подготовлено и сколько таблеток успокоительного он сожрал вчера ночью, раздумывая над тем, как заткнуть дыру в сегодняшнем шоу. Пусть хоть собственной задницей затыкает – ты на сцену не выйдешь.
      — Ничего, что я вообще не в курсе того, что у вас тут происходит, и только что пришёл? — Энд даже не постарался скрыть иронию в голосе, в первый миг осознавая только то, что его это внезапный скандал касается только косвенно. Стоит просто выбрать нужную сторону, дабы не огрести ещё больше.
       Бои, которые периодически вспахивали между Берилл и Алмазом, воспринимались танцором как неотъемлемая часть любимой работы. И их исход тоже был отчасти предрешён: обычно Берилл сдавалась. Хоть и не сразу, истрепав своему деловому партнёру ещё пару метров нервов, но сдавалась. Причём делала это так, что умудрялась выходить победителем. Если Алмаз просил месяц на подготовку, а Берилл отводила меньше четырнадцати дней, то в конечном итоге арт-директор получал около трёх недель, был, естественно, недоволен, что не смог выторговать то, что заявлял, но дальше спорить не решался, боясь упустить хотя бы это. Бизнес хозяйка клуба вести умела, равно как и управлять мужчинами. И прекрасно понимала, что Алмаз тоже удовлетворён это игрой.
      Но сегодня, похоже, даже Алмаза ждало разочарование.
      — Передай этому ослу, что ты останешься за стойкой даже в случае землетрясения. И пусть не ставит мне ультиматумы! — Эндимиону показалось, что трубка в его руке раскалилась от ядовитого шипения Берилл. — Если он считает, что я неправа и не умею управлять своим персоналом, то чистая бумага в ящике, ручка – на столе. Я с удовольствием подпишу его заявление. Если его не устраивает моя политика – пусть начинает искать себе другое место работы.
      Телефон плюнул последим словом и обиженно запиликал, возвещая отбой. Эндимион ошарашено сморгнул и медленно отвёл руку с трубкой от уха, стараясь вытряхнуть из головы всё ещё звенящий гневом голос.
      — Ты мог просто меня поддержать? — Алмаз воззрился на танцора с таким укором во взгляде, что Энд чуть не застонал от внезапно нахлынувшей жалости к самому себе. Становиться яблоком раздора парню не хотелось вовсе, но, похоже, начальство уже всё решило за него. Поэтому придерживаться нейтралитета было лучшим из вариантов. Тем более, что Алмаз всё сам слышал.
      — Тебе не кажется, что я был бессилен? — язвительно поинтересовался он и шагнул-таки за стойку, окидывая своё рабочее место быстрым взглядом. Идеальный порядок, оставленный сегодня утром и ещё пока никем не тронутый, парня хоть чуть порадовал.

      — Мне кажется, что ты даже не попытался! — арт-директор раздражённо запустил руку в карман брюк и выудил пачку Marlboro и бронзовую зажигалку. Вытряхнул сигарету, свирепо сунул её в рот, и чиркнул кремнем, лишь с третьей нервной попытки высекая искру. — Твою мать. У нас с тобой номер слетел. Ко всем чертям! Только из-за того, что ты умудрился схлопотать выговор!
      — Знаешь, ты в любой момент можешь заменить меня кем угодно, — Эндимион насмешливо взглянул на компаньона Берилл, оценивая степень недовольства, и решил вылить масло в огонь до конца. Если уж танцору попытались с самого начала смены испортить настроение, то почему он должен страдать в одиночку? — Я не уникальный и с этим номером справится даже Зой.
      — Ты представляешь Зоя в чёрном плаще и с плетью? — свирепо сверкнул глазами Алмаз, явно намекая на то, что оспаривание его гения до добра не доведёт. — И с подтанцовкой, на фоне которой Зой потеряется.
      — Ну Сапфир не потеряется, — отрезал Эндимион и потянул вниз собачку молнии куртки, раздеваясь и наконец-то стягивая мокрую тяжёлую кожу. Накрапывающий с утра дождь превратил дорогу от дома до клуба в одно сплошное неудовольствие, потому что Энд, на кой-то ляд, решил прокатиться на верном старом Харлее, а не на комфортном авто. — Замени меня им. Мы похожи не только внешне – телосложение одно, пластика одинаковая. Уж если тебе так приспичило ставить эту бесовщину.
      — Это не бесовщина! — Алмаз раздражённо стукнул сигаретой о край овальной плоской пепельницы, стоящей на хромированной поверхности барной стойки. — Это отличный номер…
      — Который я срываю, — скептически хмыкнул Энд. — Если для тебя важен только номер – найди замену. Если ты считаешь, что его премьеру можно отложить – подожди неделю. Думаю, клуб не развалится от того, что я покручу жопой не сегодня, а через семь дней.
      — Вы меня ненавидите, — обречённо резюмировал блондин и угрюмо затянулся прогоревшей до половины сигаретой.
Эндимион довольно хмыкнул и бросил ключи от мотоцикла в коробку для мелочи. Похоже, этот раунд остался за ним. Но от Алмаза, теперь уже молча курившего на краю стойки, можно было ожидать всего. И Энд решил не расслабляться, принимаясь протирать бокалы и готовить шейкеры.
      Плечи ныли от вынужденного бездействия, и предстоящий вечер обслуживания в зале не казался уже таким унылым, как был раньше – хоть какое-то дело. Впрочем, хоть каким-то делом вечер в клубе назвать было трудно и Эндимион это понимал. Просто даже то экстазное сумасшествие, творящееся в зале, было не совсем тем необходимым. Когда смотришь на него со стороны, не являясь при этом его частью, впечатления смазываются. Но за неимением возможности купаться в волнах обожания и ловить женские пальцы на свои бёдра, и барная стойка годилась в виде компенсации.
      Эндимион любил жить в движении и предпочитал не покрываться плесенью в праздном отдыхе, а что-то делать. Наверное, детдомовское детство оставило слишком глубокий отпечаток, а привитое умение выживать только с помощью собственных сил – обеспечило тягой к каждодневному доказыванию себе же своих возможностей.
      Родители Эндимиона не озаботились гигантским банковским счётом – кто в двадцать семь думает о том, что завтра его похоронят под заунывные речи священника и слёзы немногочисленных друзей? Поэтому автокатастрофа, в которую они попали, перечеркнула всё – в том числе и пророчимое Энду счастливое будущее – та некрупная сумма, которой располагал мальчик после смерти родителей, позволила только лишь устроить его в более-менее приличный приют. Впрочем, танцор не винил никого в том, что его шестилетие было отмечено не пышным празднеством, а небольшим кексом. Дерьмо случается. С ним оно просто случилось раньше, чем со многими.
      Алмаз докурил и вдавил сигарету в дно пепельницы.
      — Не буду я заменять тебя Сапфиром, — буркнул он и откинул назад светлую гриву, отросшую уже чуть ниже плеч. — Это номер не под него, а под тебя. Так что… Пожалуйста, умудрись больше не нарываться, очень тебя прошу.
      — Может, мне теперь ещё и из дома не выходить? — насмешливо поинтересовался Энд, выставляя бутылки с Martini Bianko и El Dorado из мини-холодильника на стойку – запас бара порядком опустел после вчерашнего девичника, устроенного в клубе толпой подружек невесты с самой невестой во главе, и требовал обновления. Поискав глазами ключи от склада, Энд обнаружил их около телефона и тут же подхватил в ладони – мартини и ромом девочки не ограничились, виски с шампанским тоже шли на ура. А так как волею судеб – на самом же деле, отвоевав стойку чуть ли не с боем у Хоука – Эндимион оказался ответственным за бар, то и его пополнение он взвалил на свои плечи.
      ― Я бы не советовал, да, ― Алмаз наконец-то улыбнулся и качнул головой. Даже несмотря на то, что в основном арт-директора интересовала лишь реализация собственных постановок, он не был такой уж сволочью, какой хотел казаться. Максималист и эгоцентрик – да. Невосприимчивое к эмоциям полено – едва ли. Эндимион мог понять это хотя бы потому, что Алмаз согласился подождать с выходом номера – портить свой проект неотрепетированным танцем ему в самом деле не хотелось. Хотя, кто знает, было ли это именно желание доставить удовольствие и Эндимиону решающим? О собственном удовлетворении Алмаз явно заботился больше.
      Впрочем, танец Энду в самом деле нравился, и отдавать он его не собирался, что бы он ни говорил о замене. Побыть инфернальным существом, появляющемся в клубах огня и дыма, скидывающим с себя чёрный сверкающий плащ и остающимся лишь в высоких чёрных ботфортах, кожаных стрингах, жилетке и ошейнике с шипами было занятно. Откровенность и экстрим Эндимион любил, исполнять роль явно не положительных персонажей – тоже. Данный герой уже давно был окрещён инкубом и его роль Энд отрабатывал упорно и прилежно на протяжении последних трёх недель и не намеревался уступать кому-то, кто смотрелся бы столь же эффектно, но отобрал бы тот адреналин, который выплеснулся бы в кровь в момент выхода на сцену. Зря что ли он изгибался на этих хреновых каблуках, грозясь ухнуться со сцены мордой вниз во время особо крутого мостика? Именно поэтому Энд не собирался делиться собственным вниманием, как бы это глупо ни звучало – приложенные усилия требовали компенсации. И решение Алмаза не могло не погладить самолюбие танцора.
      Да. Через неделю. Неделю инкуб подождёт.
      ― Тогда кто же будет воплощать твои гениальные идеи? ― поинтересовался Энд и, подхватив с пола пустой деревянный ящик с гнёздами для переноски бутылок и стеклянной тары, вышел из-за стойки. До открытия оставалось чуть более двух часов, поэтому медлить с подготовкой рабочего места не стоило.

      Каким бы своевольным и безалаберным Эндимион ни казался, к своим непосредственным обязанностям, возложенным на него обстоятельствами, он относился довольно серьёзно, что бы там остальные ни думали. В конце концов, за халтуру не платят. А недобравший удовольствий в детстве, Энд стремился наверстать всё сейчас, понимая, что в любой момент всё может оборваться. У него уже был пример, который не вычеркнуло бы никакое время.


======================================================
      — Хорошо, что ты сегодня в зале, а не там, — голос Нефрита просто-таки сочился ядовитой радостью, да и кивок головой в сторону гримёрки был очень многозначительным. Эндимион даже заинтересованно взглянул на друга, вальяжно опёршегося локтем о стойку бара. Нефрит являл собой привычное воплощение довольства: сытая улыбка, томные синие глаза, расправленные плечи, не стеснённые распахнутым бежевым пиджаком. Настроение у него явно било через край, и предстоящая смена не портила нервы – три выхода всегда были пустяком для гибкого выносливого танцора.
      Эндимион бросил взгляд на часы под верхним уровнем барной – до открытия оставалось каких-то десять минут и прохлаждающийся в зале Нефрит выглядел несколько подозрительно, даже несмотря на всю его самоуверенность. Впрочем, судя по замечанию, в гримёрке происходило что-то страшное.
      — Чего это вдруг?
      — Живым на сцену ты бы точно не вышел, — с готовностью пояснил Нефрит, поглядывая на оставленную на стойке початую бутылку Antiquary. Эндимион хмыкнул и убрал виски со столешницы, быстро пробегаясь по отполированной матово-чёрной поверхности фланелевой мягкой салфеткой. Тонкие разводы от влажной тряпки высохли моментально, и Энд довольно улыбнулся – рабочее место сверкало чистотой и завлекало к себе усиленно и ярко, прям-таки призывая подходить и тратить кровно нажитые йены. Уж если не выходило словить чаевые на танцах, то хоть от пьяных дам их можно будет получить.
      Нефрит с досадой поджал губы, хмыкнул, но всё равно, не сдержавшись, расплылся в ещё более широкой улыбке, по-прежнему лукаво поглядывая на кулису, за которой, судя по звукам, уже перешли к тяжёлой артиллерии.
      ― Неф, ― терпеливо вздохнул Эндимион, выравнивая безупречно выстроенный ряд шотов на зеркальной полке бара за своей спиной. ― Я, конечно, понимаю, что ты любишь играть в секретных агентов с паролями и явками, но сегодня не тот день, когда я готов поддержать твою ролевую. Так что, или кончай говорить загадками, или вали в гримёрку к тому, от чего ты сюда сбежал.
      Мимо бара проплыл Сейя, на ходу поправляющий фирменные манжеты, коротко кивнул Эндимиону и устремился к входной двери, за которой уже вполне отчётливо угадывался шум галдящей толпы, ожидающей открытия, как праздничной ярмарки. Мерцающий звёздами потолок холла медленно наливался тёплым голубым светом, мигая крохотными лампочками, создающими иллюзию ночного неба и готовясь принимать под свои своды волны возбуждённого восторга, подкатывающие к стенам подобием морского прибоя. Клуб предвкушал очередную сумасшедшую ночь и даже воздух был наполнен этим предвкушением – Эндимион чувствовал, как пальцы покалывало нетерпение, граничащее с азартом. За годы работы он привык к ускоряющемуся ритму сердца перед самим открытием и нуждался в этом ускорении как в дозе густого кайфа. Этакий спидбол на адреналине, смешанной с похотью, от которого кровь бежит быстрее и пульс бьётся в виски громким набатом.
      Встроенные под потолочные балки акустические динамики тихо зашипели, возвещая о том, что аудиосистема клуба готова к запуску.
      Обратный отсчёт до открытия входных дверей пошёл. Ещё немного – и блеск стразов и драгоценных камней, шорох декоративных перьев и бусин, шелест бархата и шёлка, скрип лакированной кожи и аромат сотен нот дорогого элитного парфюма ворвётся под спокойные пока своды зала, погружённого в интимный полумрак, умело созданный братьями Коу.
      Шоу начинается.
      ― Я вообще думаю отпроситься на сегодня от греха подальше, ― Нефрит фыркнул и отлип от столешницы, придирчиво одёрнул короткий пиджак и рассыпал по широким плечам каштановые кудри. Видимо, даже нежелание возвращаться в гримёрку не могло стать достаточно серьёзной причиной для того, чтобы пропустить момент открытия. Но Неф явно медлил, и уходить не хотел, полагаясь на своё умение быстро переодеваться. ― Просто там Кунс буянит.
      ― И хочет именно мне оторвать голову? ― Эндимион вопросительно выгнул бровь.
      ― Ну, это ведь именно ты подал Алмазу идею с Ведьмаком, ― абсолютно счастливая и до предела паскудная улыбка просто-таки осветила лицо Нефрита, наконец выдавшего долгожданную новость.
      ― Какую идею? ― непонимающе сморгнул Эндимион и тут же закатил глаза. ― Ой, чёрт... ― смысл слов друга до него всё-таки дошёл.
      ― Вот ту самую, про которую Кунсайт просил очень не заикаться, ― Неф подхватил из пиалки пригоршню очищенных фисташек и отправил её в рот, уже разворачиваясь к гримёрке. ― И теперь там маленькая буря, потому что даже Кунса задрало по три раза в месяц выучивать новый танец.
      ― Ну, когда-нибудь, оно должно было случиться, ― пожал плечами Эндимион, всё-таки опасливо оглядываясь на плотно задвинутые кулисы. Если Кунсайт действительно устроил там Алмазу разнос за слишком бурную деятельность и неприлично быстро меняющуюся программу выступления, то Энду в самом деле не следует показываться другу на глаза. По крайней мере – в ближайшее время. В памяти очень хорошо отпечатался нездоровый хищный блеск глаз арт-директора при упоминании Эндом пана Сапковского пару недель назад. А подобный интерес Алмаза заканчивался одинаково – рождением нового танца с более или менее адекватным антуражем. Нет, не то, что бы это было минусом работы, но не успевать заучить и как следует отработать один номер и тут же сменять его другим подзаебало уже всех. Энтузиазмом Алмаз славился не меньше, чем любовью к эпатажу. Поэтому Эндимион охотно поверил в сорвавшегося Кунсайта. И возблагодарил небеса за то, что и в самом деле сегодня за стойкой, а не подле вскипевшего друга – огрести за подкидывание очередной идеи танцор рисковал вполне реально.
      ― Он категорически не хочет облачаться в чёрную кожу, ― притворно-горестно вздохнул Нефрит и расхохотался. ― И шрам на морде рисовать.
      ― Могу ему в этом помочь, ― усмехнулся в ответ Энд и раскрыл пакет с фисташками, собираясь наполнить пару пиалок для барной стойки. Орешки звонко защёлками по стеклянному дну, выбивая мелодичную дробь.
      ― В расцарапывании морды? ― Нефрит успел утащить ещё пару орехов до того, как Энд от души приложил друга по ладони папкой с картой вин. Шатен только фыркнул и невозмутимо отправил фисташки в улыбающийся совершенно нагло и самодовольно рот.
      ― Я и тебе могу морду подрихтовать, ― многообещающе заметил Эндимион и кивнул в сторону кулис. ― Ты сегодня задницу решил здесь протирать или пойдёшь поработаешь?

      ― Там злой Кунс, ― жалобно заметил Нефрит.
      ― А тут – злой я, ― парировал Энд, покачивая папкой, затянутой в тёмно-синий бархат, испещрённый серебристыми прожилками. ― Выбирай, что страшнее.
      ― Все вы злые, уйду я от вас, ― Нефрит нехотя расправил плечи, бросил короткий взгляд на Сейю, уже поворачивающего массивную задвижку под верхним козырьком входных дверей и встряхнул роскошной каштановой гривой, словно прогоняя из головы и без того нечасто забредающие туда мысли. Он явно делал нелёгкий выбор. ― Даже лучший друг работать заставляет.
      ― Он бы не заставлял, если бы ты у него не перехватывал от зарплаты до зарплаты, ― ехидно заметил Эндимион, поправляя на запястье белоснежный манжет и одёргивая форменные чёрные брюки, обтянувшие крепкие бёдра второй кожей.
      ― Вот теперь ещё и йеной попрекает, ― возмутился Нефрит и обиженно вскинул голову, сдерживая смех. ― Друг называется!
      ― Иди, раздевайся, лентяй, ― Эндимион хохотнул и подсыпал фисташек в облюбованную Нефритом пиалку. ― Минута до открытия.
      ― Раздеваться я буду для Мако, а здесь я облачаюсь в рабочее, ― с достоинством заметил Неф и вальяжно развернулся к гримёрке, демонстративно покачивая бёдрами при каждом шаге. Сейя повернул нижний затор и Нефрит рванул с места, заскакивая за кулису так проворно и быстро, что та не успела даже колыхнуться мерцающей волной.
      Скрытые динамики приглушённо пискнули, щёлкнули и первые аккорды «Opticon» совпали с моментом распахивания дверей. Под смешанные с гитарными запилами биты синти-рока и хриплый вокал Джея Гордона, холл заполнился восторженными голосами и звонким смехом дождавшейся открытия публики. Эндимион физически ощутил волны предвосхищённого экстаза, расходящиеся от ворвавшегося вместе с прохладным вечерним воздухом под крышу "Midnight dancer" множества дам и редких кавалеров, рискнувших сопроводить своих благоверных на шоу голых мужиков. Оглушающий электроник-рок не мог перекрыть гомон гостей, ослеплённых великолепием сверкающего клуба, и десятки глаз сверкали так призывно и маняще, что Энд поспешил наклеить на лицо дежурную улыбку, понимая, что вскоре она сменится уже искренней.
      ― Добро пожаловать в «Мidnight dancer» дамы и господа! — голос Алмаза, пущенный автоматической записью для приветствия, разлился в сознании мягким бархатом. — Наши двери открылись для того, чтобы впустить вас в мир соблазна и огня. Сегодняшняя ночь станет для вас незабываемой, и вы в полной мере ощутите тот экстаз, который вам подарят наши танцоры! Приготовьтесь к великолепному шоу и по достоинству оцените мужскую силу и грацию, которая предстанет сегодня перед вами! Ночь начинается!
      Эндимион благодушно кивнул двум девушкам, окинувшим его восхищённым взглядами, задержавшимися на рельефных кубиках обнажённого пресса, и ощутил, как под кожей распускается огненный цветок, обещающий превратиться в удовлетворённое спокойствие. Пусть стойка бара – это не сцена, но и здесь танцор собирался взять свою порцию внимания. И начавшаяся ночь не могла отказать ему в его желании.


      ― А что у вас самое вкусное? ― девичий голос срывался в восхищённый писк и Эндимион поспешил обратить внимание на подскочившую к бару посетительницу. Смешные кудрявые ярко-рыжие хвостики, собранные над ушами и щедро усыпанные блестящим тальком для волос, подпрыгивали при каждом движении девушки, искусственные фиолетовые нити в них сверкали под случайными бликами софитов.
      ― О, вкусного у нас много, особенно вон там, ― Энд кивнул в сторону Кунсайта, извивающегося под «Cold As Ice» перед выбранной из зала дамой. Та исходила восторгом и краской, но не забывала активно ощупывать предлагаемые ей части тела, доказывая, что в отличие от героини песни, она отнюдь не кусок льда, а очень даже горяча и готова для беловласого божества если не на всё, то весьма на многое.
      Девушка у стойки смешно сморщила нос, хихикнула и тряхнула головой. Сиреневый страз на тонкой прочной леске задорно подпрыгнул и вновь упал на пружинистые прядки.
      ― А я, под созерцание этого великолепия, могу предложить Рангун Раби, ― Эндимион склонился к клиентке, заговорщицки подмигивая. ― Думаю, что Вам понравится необычное сочетание лайма и клюквы.
      Девушка восхищённо распахнула светлые орехово-карие глаза и активно закивала, устраивая на голове танец из рыжих пружинок. Энд одобряюще хмыкнул и одним движением подхватил в руки бутылку Vincent, плеснул водку сначала в джиггер – отмеряя – затем в готовый хайбол со льдом, подлил клюквенного морса и сока лайма, крутанул барной ложкой пару раз, сверху добавил содовую и несколько кусочков манго и поставил стакан перед посетительницей, завороженно наблюдающей за движениями танцора.
      ― Ваш Рангун Раби, ― отточенные действия выходили на автомате и Эндимион даже не задумывался ни над одним из них. За прошедшую неделю он постиг дзен в умении смешивать коктейли, вытащив этот свой навык из глубин памяти. А вот девушка, похоже, залюбовалась всерьёз, не сразу переключив внимание с плеч танцора на предлагаемый ей стакан. Спохватилась, ойкнула и рассмеялась, подхватывая хайбол со стойки.
      ― Спасибо! ― страз в хвостике сверкнул лиловым вслед за ослепительной улыбкой. Эндимион вернул эту улыбку клиентке, и девушка тут же упорхнула к стайке своих подруг, восторженно визжащих у самой сцены. Кунсайт срывал последние лоскутки одежды вместе с овациями.
      Четвёртый час смены медленно подходил к концу.
      ― Интересно, ей есть хотя бы восемнадцать? ― раздавшийся сбоку женский голос заставил Эндимиона вскинуть голову вверх и вправо. Как назло, сразу несколько финальных неоновых вспышек, осветивших чуть ли не весь зал, ослепили на пару секунд, и Энд не смог разглядеть полностью ту, с кем ему предстояло поговорить о моральном облике заведения.
      ― О, не волнуйтесь, мисс, я уверяю вас, наша служба фейс-контроля работает на совесть и если бы эта девушка была младше двадцати, то не попала бы сюда, ― Эндимион, пытаясь продолжать вежливо и завлекательно улыбаться, проморгался, но феерия света над сценой не проходила, и теперь перед глазами вообще потемнело и поплыли фиолетовые круги.
      ― У вас всё предельно серьёзно? ― силуэт девушки качнулся и пододвинулся ближе, уходя из-под прямых неоновых лучей и разгоняющейся свето-музыки. Но Энд видел только очертания, смутно надеясь, что сможет различить ещё что-то прежде, чем посетительница отойдёт, потеряв интерес. Отпускать клиентов от себя с пустыми руками танцору не хотелось вовсе. И перерыв между танцами, заполненный Себастьяном Кастро с его каминг-аутом, явно не должен был стать для этого причиной.

      ― Конечно, мисс, ― заверяюще кивнул Эндимион и потянулся к шейкеру, демонстрируя готовность к работе. ― У нас всё предельно серьёзно и предельно качественно. Не желаете убедиться? Коктейль, напиток?
      ― А если у меня иные желания? ― голос клиентки приблизился ещё на несколько сантиметров и Эндимион проклял эту долбанную диодную установку, погружающую зал в скачущее месиво огней. Под вспышками пробивались лишь тонкие контуры шеи, овал лица и сложная причёска из струящихся прядей, распущенных вдоль спины.
      ― Здесь исполняется всё, ― пожал плечами Энд, пытаясь найти точку за барной стойкой на которой ему удастся разглядеть больше. Вот почему девушка не могла подойти двумя минутами ранее, не тогда, когда под игривый текст об отхлопанной попке мальчика в раздевалке, свето-установка разбивала зал на скачущие полоски неонового света?
      ― Тогда я заказываю обучение стрип-пластике, ― клиентка рассмеялась и, видимо, откинула назад волну волос с плеч. ― И хочу, чтобы именно ты занялся этим.
      ― К сожалению, моя смена ещё не закончилась, ― Эндимион рассмеялся в ответ. ― Но как только это произойдёт, я дам Вам номер первоклассной школы танцев, которая специализируется на гоу-гоу и стрип-танцах. Думаю, что вы сможете найти курсы себе по вкусу.
      Девушка со смехом вновь качнула головой.
      ― А если меня не устраивает неизвестная мне школа? ― она приблизилась ещё на пару сантиметров и Эндимиону удалось различить ямочки ключиц в глубоком декольте платья, цвет которого понять было невозможно. И, вроде бы, он увидел сверкнувшие небесно-голубым глаза под длинными чёрными ресницами. ― Если я хочу именно того, что я сказала? Именно тебя в учителя?
      ― Боюсь, что я не обладаю достаточной компетентностью, чтобы брать на себя такую ответственность, ― Эндимион качнул головой, улыбаясь открыто и весело. Подобные разговоры ему всегда нравились и отказывать себе в удовольствии развлечься и позаигрывать он не мог. Тем более, что и клиентка, похоже, была не против. ― Но я могу постараться и заняться самообучением для того, чтобы помочь хоть в чём-то.
      ― Теперь я начинаю верить в то, что здесь действительно возможны многие желания, ― девушка вновь рассмеялась и склонилась к стойке так близко, что Эндимион, наконец, чётко различил изящный подбородок, тонкий нос и красиво изогнутые губы. На мгновение, тут же отобранное сверкающей вспышкой, окрасившей всё в тёмно-голубой. ― Это радует.
      ― Всё для того, чтобы исполнять мечты, ― танцор многообещающе развёл руками и подмигнул. ― Сейчас я могу исполнить мечту о хорошей выпивке.
      ― Я подумаю, ― девушка усмехнулась и, не дожидаясь кивка Эндимиона в ответ, развернулась и отошла от стойки, тут же растворяясь в расплавленной мигающим светом толпе. Танцор попытался выцепить клиентку взглядом, но быстро понял, что это бесполезно – свето-музыка, как и фейс-контроль, работала на совесть.
      ― Я – грёбаная фея, ― вполголоса заметил Энд и усмехнулся, вновь берясь за шейкер. Очередная клиентка не заставит себя ждать, в этом танцор был уверен.
======================================================
      Почему-то Эндимиона совершенно не удивил звонок Берилл в третьем часу дня. Танцор бросил равнодушный взгляд на экран чёрного Docomo и перевёл глаза на запечатанный конверт со счетами в своих руках. Делать выбор очень не хотелось. Тем более – такой выбор: или очередная истерика Берилл, а Эндимион знал точно, что просто так начальница звонить не будет, или угрюмое созерцание квитанций, которые предстояло оплатить к концу этого месяца.
      Нет, Энд никогда не загонялся насчёт плат, но вот именно сейчас состояние его сбережений приближалось к катастрофической отметке. Потому что кое-кто, по имени Сецуна, очень любил шиковать и не любил смотреть на то, сколько осталось на карте. А кое-кто, кому эта карта принадлежала, очень любил баловать свою тогда ещё девушку, выполняя любой её каприз. Добаловался.
      Состояние счёта, проверенное сегодня утром, заставило танцора удручённо хмыкнуть и отложить в сторону ключи от авто, которое Энд собрался отвезти на мойку и полную диагностику, потому что урчание под капотом как-то странно немелодично подкашливало и своими силами парень боялся не справиться. Или не боялся, но привык, что за последние несколько лет лезть самолично под капот верного железного коня необходимости не возникало, разве что только развлечения ради. Поэтому, поплотнее застегнув кожаную куртку и натянув повыше перчатки, Эндимион отправился до ближайшего супермаркета пешком, на ходу соображая которую из хотелок на сегодня предстоит вычеркнуть – перекус в кафе или утренние посиделки с парнями в любимом баре. Бар казался важнее, поэтому затарившись несколькими коробками лапши удон с морепродуктами и парой банок «Asahi», Эндимион приветливо помахал рукой вынужденной диете. Лапша и пиво – что может быть лучше для позднего завтрака?
      Бон Джови пошёл надрываться про свою жизнь по второму кругу – Берилл была явно настроена дозвониться до нерадивого работника любой ценой. Эндимион удручённо вздохнул и отложил конверт. Если выбирать, то большее из зол.
      ― Подъедь сегодня пораньше и покажи Артемису куда ты запихнул ключи от склада, ― работодательница не стала размениваться на приветствия, переходя сразу к сути дела. Эндимион удивлённо вскинул бровь.
      ― А что Арти оставил на складе?
      ― Свою смену за барной стойкой он там оставил, ― голос Берилл был несколько раздражённым, но раздражение являлось перманентным состоянием при разговорах, которые женщине не приносили удовольствия, поэтому Эндимион даже заморачиваться не стал на то, чтобы выяснить причину душевного разлада начальницы. Его больше интересовала странная просьба.
      ― А я? ― недоумённо спросил он, осознавая изменяющийся расклад. Артемис, исправно отгуливающий внезапный отпуск, появившийся из-за провинности Хоука и Энда, и отдавший им барную стойку, должен был выйти не раньше, чем через неделю.
      ― А тебе я даю один день выхода, ― ласково оповестила Берилл. ― Для того, чтобы ты не расслаблялся всю следующую неделю.
      ― В чём подвох? ― есть бесплатный сыр Энд не хотел ни за какие коврижки. А то, что это мышеловка было понятно без объяснений – решений, касательно отстранения от сцены, Берилл не меняла никогда и верить во внезапное прощение просто так танцор не собирался.
      ― В семи сменах подряд, ― с готовностью отозвалась Берилл и Эндимион отчётливо представил, как изогнулись в довольной усмешке чётко очерченные красивые губы, покрытые тёмно-розовой помадой. ― До следующего четверга.
      ― Ты что, всех там передушила? ― усмехнулся Эндимион, устало расправляя плечи и прикрывая глаза. Работодательница умела удивлять, причём удивлять с уклоном в садизм.
      ― Нет, просто ты и так за стойкой, ― отозвалась Берилл, даже не стараясь сделать вид, что ей жаль сообщать дурную весть. Впрочем, этого гонца Энд не смог бы убить даже при всём своём желании. Хотя бы потому, что гонец просто так убить себя точно не позволил бы. ― Больше мне пока поставить некого.
      ― А Хоук? ― Эндимион понимал, что играет с огнём, но не спросить про своего сменного не мог. Стойка хоть и была отвоёвана с боем, но делилась поровну – два через два, потому что даже Энд не мог каждую ночь отрабатывать по восемь часов без последствий в виде усталости и желания отоспаться.
      ― У Хоука возникли кое-какие личные проблемы, ― уклончиво ответила Берилл. ― Поэтому сегодня выходит Артемис. Но и он крайний вариант и может заменить тебя только на одну ночь. Ятена не предлагать, у него слишком давно не было выходных, ― безапелляционно произнесла работодательница, прекрасно понимая, что Энд может вспомнить второго основного бармена, тоже отгуливающего неожиданную вольную. ― А в тебя я верю, именно поэтому и даю тебе подзарядку в виде выхода на сцену. Одной ночи тебе хватит для того, чтобы воспылать желанием вернуться под софиты как можно скорее.
      ― Для того, чтобы вернуться под софиты как можно скорее, мне нужно закончить Хогвартс со специализацией по пространственно-временной магии, ― буркнул Эндимион, уже вполне отчётливо представляя радости предстоящей недели. Впрочем, быстрый взгляд на конверт со счетами заставил танцора решительно кивнуть – семь смен подряд вполне могли исправить ту грустную картину, которую рисовало скорое финансовое будущее.
      ― Я договорюсь с Дамблдором, он обязательно что-нибудь придумает, ― мурлыкнула в трубку Берилл. ― Жду тебя к шести, надеюсь, ты ещё не забыл, во сколько у нас первое дефиле. Артемис отдаст тебе твою программу на сегодня.
      ― То есть, там мне ещё и индивидуалка приготовлена? ― Эндимион задохнулся от возмущения и зло глянул на чуть отстранённую от уха трубку.
      ― Пара танцев для девичника в восьмой кабинке, ― судя по голосу Берилл отмахнулась от негодующего парня изящной ладонью. ― И передай Алмазу, чтобы не обольщался на твой счёт. Это всего лишь на одну ночь. Всё. Едь.
      ― Я всё-таки попаду в Хогвартс, но в качестве почтовой совы, ― буркнул Энд, с ненавистью глядя на отключившийся телефон.


      ― То есть как это – не выставлять?
      Алмаз возмущённо всплеснул руками и Эндимиону захотелось прикрыть глаза, чтобы хотя бы на миг перенестись в измерение, в котором никто не будет раздражаться, беситься, качать права, фыркать и хлопать дверью. Всего лишь на миг, больше не нужно, потому что процент выходящих из себя людей вокруг Эндимиона адски зашкаливал и от них требовалось немного отдохнуть.

      ― Вот так – брать и не выставлять, ― танцор развернулся к арт-директору, намереваясь если не объяснить, то вбить в того своё решение. ― Я не хочу попасть жопой в пиротехническую установку.
      ― Там всего лишь пара пушек и четыре фейерверка! ― Алмаз, видимо, попытался воззвать к совести своего подопечного, патетически воздев руки, но на Эндимиона это не произвело никакого впечатления.
      ― Я помню, что ты хотел установить за моей спиной, ― Энд тяжело посмотрел на совладельца клуба. ― И помню сколько всего там было. Не нужно мне заливать про пару пушек. Ты хотел стену огня и дымовую завесу.
      ― Хотел, ― Алмаз даже не попытался оправдаться. ― И сейчас хочу. Почему нет?
      ― Потому что я ни разу не репетировал с расставленной по сцене пиротехникой, ― терпеливо отозвался Эндимион. Разговаривать с постановщиком, которого унесло в творческий раж, было столь же тяжело, как объяснять рациональному Джедайту, почему нельзя было отнести Кольцо Всевластья к Ородруину на орлах, а требовалось переться через всё Средиземье, теряя головы и силы. Однажды Эндимион и Зой попробовали дать объяснение – напару и даже не зарываясь в труды профессора по самые пятки, но логика Джедайта не поддалась уговорам на то, что в бою находится романтика, а птицы с размахом крыльев в пару метров обязательно были бы засечены Всевидящим Оком. Сейчас же Эндимион был лишён любой поддержки, даже Зоя рядом не было, чтобы помочь разъяснить нецелесообразность так желаемого Алмазом экспромта. Неподготовленная сцена была не лучшим плацдармом для сложного номера с уймой пиротехники и подтанцовкой. Да и начавшийся три часа назад вечер не мог быть разбит для установки тепловых пушек, запалов и фугасов с огненным конфетти. И для Эндимиона было загадкой, почему Алмаз никак не мог это понять, хотя должен был видеть всё даже чётче, чем сам танцор.
      ― Ты думаешь, что для тебя это окажется проблемой? ― арт-директор выжидающе сложил руки на груди. Эндимион тихо вздохнул и вновь возжелал получить ключ от заветной двери в измерение без клинических творческих идиотов.
      ― А тебе не кажется, что ответ очевиден? ― танцор глянул в сторону кулисы за которой Тайгер избавлялся от обтягивающей рваной футболки и воодушевлённо лупил по мягкой боксёрской груше. Соло Фрэнки Салливана, усиленное наложенными битами и обработанное микшером, пришлось вполне по вкусу визжащим у сцены дамочкам, и «Eye of the Tiger» был ничуть не слабее на сцене клуба, чем в руках Сталлоне. Через две минуты Тайгер заканчивал своё занятие физкультурой и на сцену должен был выйти уже Энд. Это радовало, потому что больше, чем две минуты выдержать Алмаза танцор бы не смог.
      ― Я не вижу проблемы, ― буркнул совладелец "Midnight dancer", но в его голосе уже не слышались прежние уверенность и воодушевление.
      ― Зато я вижу, ― отрезал Эндимион. ― Мы сейчас попросту не имеем возможности выкатить твой огненный ад на сцену и за полторы минуты установить его так, чтобы я не подпалил себе задницу, крутясь перед петардами. Я, конечно, бог, но даже я не рискну выходить с непроверенным до конца номером. К тому же, Сапфир сегодня не на смене и моя подтанцовка неполная. Поэтому – просто дай мне выступить с моим коронным, и я обещаю тебе, что через неделю ты получишь своего инкуба во всей красе.
      ― Огонь ему, значит, не нравится, а вода ничего так, да? ― Алмаз очень походил на обиженного ребёнка, которому отказали в покупке очередного игрушечного пони.
      ― Всё, что требуется от нас сейчас – это поднять пару перегородок и открыть желоба, ― пожал плечами Эндимион, ощущая, как чёрная ткань рубашки обволакивает зудящие предвкушением мышцы шёлковым холодом. ― И предупредить, что будет мокро.
      ― Ещё мокрее, чем обычно? ― хохотнул пробегающий мимо Фишай, даже не вслушиваясь в разговор, но подмигнул мимоходом Алмазу подведённым глазом. ― Я просто за флэшкой, всего лишь за флэшкой, у меня сегодня выходной!
      ― Распустились вы у меня, ― Алмаз проводил стройного танцора недовольным взглядом и вновь повернулся к Эндимиону. ― Один командует, другой по гримёрке не в свою смену бегает, мешается. Поувольняю всех к чёртовой матери.
      ― И будешь полгода натаскивать новый состав? ― усмехнулся Энд, прислушиваясь к гудящему за кулисой залу. ― Почему я тебе не верю?
      ― Потому что оборзели вы в край, ― выдохнул Алмаз и обречённо махнул рукой. ― Хрен с тобой, иди, отрабатывай.
      ― Ой, спасибо за разрешение, ― ядовито оскалился Энд, кивая Тайки, ждущему отмашки. Коу кивнул в ответ и скрылся за перегородкой, прячущей систему труб, идущих к сцене под потолком. ― Как же я без него бы пошёл?
      ― Пританцовывая, ― Алмаз хохотнул и расслабился окончательно, опуская плечи и сдаваясь. ― А если бы не заказ, то вообще за стойкой бы остался.
      ― Какой заказ? ― пальцы Эндимион замерли над последней пуговицей, которые танцор придирчиво проверял.
      ― Ради которого ты сегодня на сцену выходишь, ― недоумённо отозвался Алмаз и внимательно взглянул на своего подопечного. ― Восьмая кабинка, девичник, шатенка в зелёном платье, обратить особое внимание. Берилл же сказала тебе, она же только ради клиентки согласилась выпустить тебя.
      ― А, ну да, ― протянул Эндимион, пряча ухмылку в уголках губ. Значит, вынужденная слабость в виде уступки клиентам, всё так же маскируется по собственное решение? Берилл очень не любила быть лишённой выбора и то, что она просветила об индивидуальности лишь частично, не делая упор на определённую даму, говорило само за себя: Берилл уломали на то, чтобы Энд получил один танец сегодня. Каким образом это удалось сделать, парня не интересовало. Гораздо больше его заботило то, что свой номер теперь придётся подстраивать под определённую девушку, а с тем финалом выступления, который готовился, сделать это было несколько проблематично.
      ― Так что не перепутай, пожалуйста, как обычно, ― Алмаз саркастически прищурил глаза, явно ожидая в ответ очередную шпильку. Но на шпильки у Эндимиона уже не было времени – Тайгер вплыл в гримёрку, улыбаясь так удовлетворённо, что не оставалось сомнений: зал танцор оставил бешеный. И градус понижать ну никак нельзя.
      ― Пост сдал! ― Тай игриво прихлопнул Энда по заднице и продефилировал к своему столику, на ходу вытрясая из светлой гривы разношёрстные лепестки – номер танцора заканчивался эффектным раздиранием боксёрской груши, заполненной цветами. За это раздирание Энд сейчас Алмазу был благодарен – несколько лишних минут, требуемых для уборки сцены, явно лишними не были.

      ― Пост принял, ― отозвался Энд с не меньшим энтузиазмом, чем Тайгер, и устремился к выходу.
      Гул экзальтированного зала не перекрывала даже «Livin' La Vida Loca» Рики Мартина, заполняющая перерыв между танцами. Эндимион приблизился к кулисе так, что практически касался её тёмной плотной ткани своим телом. Но даже это не могло успокоить разбежавшееся сердце – предстоящее выступление подарило долгожданный адреналин и вместо сосредоточения перед номером в крови вспыхнуло нетерпение и предвкушение. Трудно избавляться от вредных привычек. Внимание как раз было такой привычкой для Эндимиона.
      Внизу живота расплылся клубок обжигающих искр, мешающий сосредоточению ещё больше. Эндимион прикрыл глаза и постарался вдохнуть поглубже. Если он был бы женат на работе, та была бы отчаянно довольна тем, как быстро и легко она приводит его в практически сексуальную готовность. Вот и сейчас - стояк был не самым удобным состоянием для выступления. Но возбуждение от достижения столь долго лелеемого желания спадать и не думало.
      Радовало одно – плотная ткань стрингов под чёрными брюками вполне могла удержать разбаловавшееся тело в узде. В конце концов, Эндимиону точно было не в первой выступать с откровенной эрекцией. И он ни за что не причислил бы эти выступления к неудачам.
      ― Что может быть желаннее горячего и неожиданного признания? Позвольте сделать это признание вам – страстно и откровенно. Не сдерживайте своих желаний.
      Помост за кулисой погрузился в интимный полумрак – Тайки выбрал момент для начала выступления, выдохнув в микрофон бархатистым полушёпотом, привлекая внимание к вытянутой к середине зала сцене. Первые электронные биты «Step up» вспыхнули одновременно с тремя крошечными софитами под потолком.
      Эндимион распахнул глаза и скользнул за искрящуюся тяжёлую ширму, выпрямился во весь рост, отведя левое плечо назад и чуть склонив голову, и дождавшись повторной вспышки, поменял позу, отзеркалив своё положение порывистыми ломаными движениями.
      Дружный визг зала послужил лучшим доказательством эффектного начала выступления.
      Эндимион вскинул голову, обведя заполненное помещение томным взглядом и ушёл в скрутку на левый бок, тут же выпрямляясь и выставляя ладони перед собой – рваные биты OST к культовому «Шаг вперёд» позволяли двигаться отрывисто и резко. Словно сдерживая рвущийся наружу внутренний огонь. Эндимион сдерживал. Чтобы не позволить ему выплеснуться раньше времени, чтобы задержать в себе, отдавать по частям. Новая вспышка – и новое ломанное движение, согнув ноги так, словно задержался в момент падения, визуально толкнув себя тыльной стороной ладоней поперёк живота, а затем груди, и скрыть в новой темноте завершающее движение. Чтобы превратить его с новым потоком света, ударившего с потолка сверкающими росчерками, в вихрь наращивающих крещендо музыкальных тактов.
      Эндимион двинулся по сцене вперёд, прошёл пару метров, беспрестанно меняя положение плеч и рук, выгибаясь под бьющий по сознанию ритм, ведущий самостоятельно, заставляющий отключить разум и плыть по своей волне, довериться ей. Эндимион доверился, ловя этот ритм на своё тело – и получил ответ восторженного зала, распалённого до оргазменных криков.
      Танцор провёл ладонями по груди, мимолётно задевая пуговицы чёрной шёлковой рубашки, демонстрируя свою готовность их расстегнуть – и это движение было встречено новым всплеском страстных стонов по обе стороны от вытянутого в центр зала овального подиума с круглой просторной площадкой в конце. Именно туда и следовало идти под нескончаемые вспышки и соблазнительно-сладкий голос Дарина.
      Новое резкое движение – и припасть на колено к краю помоста, дотянуться до вскинутой руки с тонким золотым браслетом, прикоснуться и выпрямиться – Эндимион десятки раз оттанцовывал этот номер, но сегодня сердце билось слишком сильно и громко, чтобы работать равнодушно. Дождаться окончательно разгоревшихся софитов и с включением последнего стремительно взлететь на площадку, прокрутившись на месте и расставив колени широко и откровенно – сегодня это было особенно возбуждающе и уже даже вполне реальный стояк Эндимиона не волновал.
      Главное – внимание, полное и абсолютное, льющееся вместе с битами на его тело.
      Эндимион прерывистой дорожкой шагов подошёл к невысокому краю сцены, поочерёдно меняя постановку плеч и ладоней и вновь склонился, прогибаясь в спине и почти опускаясь на колени. Восьмая кабинка была прямо по курсу и углядеть в ней девушку в зелёном платье не составило труда.
      Значит, шоу пора начинать.
      И под первый речитатив спрыгнуть с помоста, не обращая внимания на исступлённо взвизгнувших дам, лишённых возможности касаться хотя бы икр, пройти к кабинке, в которой расположились шесть девушек и задеть взглядом каждую из них. Вам хорошо, милые? О, да, мне тоже. Эта игра взаимна, почему бы нам не продолжить её?
      Эндимион изогнулся в соблазнительную ломанную волну, покачивая бёдрами, привлекая внимание к паху и заднице, подставляясь под ладони тут же кинувшихся к нему зрительниц, одобрительно посмеиваясь и разрешая трогать. Да где угодно, сладкие, кто против? Но сейчас его интересовала одна, взвизгнувшая и спрятавшая лицо в маленькие изящные руки. Танцор призывно улыбнулся и шагнул вглубь кабинки под дружный довольный стон. Завладеть вниманием всех шестерых не составило никакого труда. Блондинка с чёлкой, аккуратными прядями обрамляющей лицо, и распущенными вдоль спины лёгкими локонами, довольно хлопнула в ладошки и пихнула подругу в подставленную руку Эндимиона. Энд усмехнулся, подмигнул своднице, и та незамедлительно ответила точно таким же подмигиванием, так лукаво, что танцор замер, пытаясь понять, где он мог встретить эту девушку раньше и как посмел пропустить столь лучистые голубые глаза, очерченные пушистыми чёрными ресницами с крохотной стразой на кончике, подведённом выразительной стрелки. Ладно пропустить – забыть и не вспоминать больше, потому что в эти глаза хотелось смотреть не отрываясь, возможно даже не моргая. И руку подруги желательно сменить на руку светловолосой девушки, не отводящей взгляд от растерянных глаз танцора.
      ― Иди, Нару! Зажги!
      Красотка с пышными фиолетовыми кудрями прихлопнула стесняющуюся подругу по колену, явно помогая выполнить индивидуальный заказ.
      Новый бит ударил по ушам и Эндимион спохватился, осознав, что может не успеть исполнить задуманное. Он легко потянул нужную ему девушку на себя, заставляя встать и выйти из кабинки, не переставая оглаживать стройное лёгкое тело. Шатенка взвизгнула и вновь спрятала лицо в ладони. Её подруги разразились счастливым смехом, в котором слышалось неприкрытое одобрение.

      Дарин призывал двигаться вместе со своей малышкой и Эндимион последовал этому совету, обвившись вокруг тела шатенки в зелёном соблазнительной дугой, проведя ладонями от плеч к талии и обратно, утягивая девушку к невысокому помосту, с которого спрыгнул. Помог забраться и притянул к себе, очерчивая выточенную фигуру кончиками пальцев и улыбаясь тепло и соблазнительно. Доверься, милая, твоё тело хочет этого доверия, чувствуешь?
      Девушка закусила губу, алеющие скулы послужили лучшим ответом – чувствует. Эндимион одобрительно улыбнулся и поцеловал хрупкую ладошку, вызвав новый взрыв смущения у - как её там? - Нару и экстазный стон у остального зала.
      Развлечёмся, ты не против? Просто стань моей на пару минут, тебе понравится, я обещаю! Стань объектом желания, двигаясь вместе со мной – нас к этому призывает музыка, слышишь? Доверься моим, скользящим по твоему телу рукам. Ты такая горячая, почувствуй сама, детка. Накрой мои ладони своими, переплети наши пальцы. Хрупкая, милая, чувствуешь? Я хочу тебя в этим две минуты, поверь мне. Я не обманываю!
      Эндимион порывистым движением изогнулся, припал к полу, оглаживая бёдра, приподнимая тёмно-зелёное платье, комкая подталкиваю ткань, демонстрируя стройные ноги девушки, оглаживая их, целуя колени.
      Сейчас всё можно, детка, не гори от стыда – ты прекрасна! Я – всего лишь твоя рама, которая показывает твою красоту, доверься мне. Вот так - подай мне руку, иди за моими движениями, я хочу закружить тебя, осыпая светом, звёздами с потолка. Ты прекрасна!
      Тонкая ладонь вздрогнула и Эндимион прижал девушку к себе ещё плотнее, прогибая в спине, придерживая под лопатками, надёжно обнимая. Нару взвизгнула совершенно счастливо и поражённо, а Энд тем временем, незаметно для девушки, распахнул свою рубашку, демонстрируя обнажённую грудь. Которой тут же прижался к плечу Нару.
      Мы взорвём этот зал, крошка, прикоснись ко мне, к коже, к моему телу, спусти мою одежду с плеч, посмотри на эти мышцы. Они – для тебя, малышка. И только для тебя.
      Нару вновь вскрикнула – совершенно по-детски – и воодушевлённо огладила Эндимиона по плечу, с готовностью пробираясь под рубашку, лаская тело маленькими юркими пальчиками.
      Тебе нравится, детка? Конечно, нравится!
      Биты сменились начальным речитативом второго припева и Эндимион позволил Нару стянуть рубашку до локтей, извиваясь вокруг девушки чёрной змеёй, припадая на колени и выпрямляясь вновь.
      У нас так мало времени, милая, но я дам тебе всё, чтобы ты поняла – я хочу только тебя этим вечером, только тебя буду хотеть всё наше время. Чтобы ты поверила мне.
      Даже несмотря на то, что вместо твоих ладоней и тела, я мог бы представлять ладони и тело той, кто отдал тебя мне…
      Ничего не стоило подхватить Нару на руки и крутануться на месте, позволяя девушке завизжать от восторга и обвить шею руками. А затем аккуратно поставить её на сцену, спрыгнуть вниз и подать руку для того, чтобы провести к её месту, усадить, поцеловав тонкую маленькую ладонь и взлететь обратно на помост, поворачиваясь лицом к восьмой кабинке и раскидывая руки, словно пытаясь взлететь.
      Да, Эндимион десятки раз оттанцовывал этот номер, и успеть именно к тому моменту, когда над головой открылись вентиля, ничего не стоило. Тонкие серебристые струи воды низверглись сверху вниз на его тело, разбились на сверкающие капли, застучали по полу сцены, и очертив каждый изгиб крепких мышц под чёрным шёлком рубашки, выдрали исступлённый вой из накрашенных ртов. О, да, Эндимион любил этот момент – когда промокшая одежда становится второй кожей и позволяет разглядеть всё, что скрыто под ней. А затем оказывается на полу, сброшенная резко и решительно. Сначала рубашка, после – изгибаясь и выписывая бёдрами круги – брюки. И разрешить воде омыть тело, разгорячённое и распалённое, не стеснённое более тканью, принимающее на себя восхищённые взгляды и ловящее вожделенные стоны.
      Вам нравится, детки? Думаю, что да!
      И вновь припасть к сцене под завершающие биты, приоткрыть маленький тайник в полу и вынуть спрятанный цветок – быстро, резко, скрываясь в возобновившихся вспышках с потолка. Игра воды и света, обволакивающая тело ласкающими объятиями, служила лучшей маскировкой для последнего шага к восьмой кабинке.
      Нару изумлённо распахнула глаза, принимая алую розу, радостно и счастливо вскрикнула и, несмотря на то, что тело Эндимиона было влажным, кинулась ему на шею.
      ― Теперь ты мне точно не докажешь, что не можешь обучить кого-то стрип-пластике.
      Внезапно раздавшийся у самого уха голос заставил Эндимиона вскинуть голову и с удивлением поймать лукавый голубой взгляд пододвинувшейся к нему блондинки, которая улыбалась так весело и неоднозначно, что Эндимион тут же вспомнил, где и когда он мог проглядеть эту девушку. И принял осознание того, что теперь-то уж точно не забудет. Не сможет.
      Потому что ладонь с цветком дёрнулась в её сторону и, если бы не заметившая ровным счётом ничего Нару которая вцепилась в стебель как в палочку леденца, роза точно спряталась бы в руках улыбающейся подруги.
======================================================
      ― Ты его пытаешься приласкать или придушить?
      ― Я пытаюсь не грохнуться!
      Эндимион прикрыл глаза рукой, опуская голову. Сдавленный мат и отчётливый звук падения послужили наградой за последние полтора часа мучений.
      ― Всё, мне нужно отдохнуть!
      ― Ты только этим и занимаешься, ― язвительно заметил Энд, вновь поднимая голову.
      ― Вообще-то, я вкалываю! ― обиженно надула губы девушка, сидя на полу около пилона.
      ― Вкалываю тут я, ― Эндимион попытался не рассмеяться, наблюдая за тем, как небесно-голубые глаза сверкают обиженно и зло. ― А ты – отдыхаешь.
      ― То есть, это не ты тут прохлаждаешься с видом великого сенсея? ― девушка попыталась подняться, но не смогла даже свести расставленные ноги.
      ― Я терплю тебя, этого недостаточно? ― Эндимион подошёл к несчастной и, подхватив подмышками, рывком поставил на ноги. Девушка ойкнула, покачнулась и завалилась на парня, уткнувшись в грудь. Эндимион рассмеялся и приобнял блондинку, пытающуюся изобразить глубокий обморок.
      ― Кофе будешь?
      ― Буду! ― с готовностью откликнулась девушка, вскидывая голову и тут же переставая изображать смерть от переутомления. ― С булочкой?
      ― С кружкой! ― хохотнул танцор. ― А если с булочкой, то пилон не выдержит.
      ― Зараза ты! ― блондинка пристукнула кулачком по плечу парня и навалилась сильнее. ― Отнеси меня на диван?
      ― Может, тебя ещё и с ложечки попоить? ― губы сами расплылись в улыбке, стоило парню взглянуть в распахнутые ясные глаза. Но природная вредность не позволила промолчать.
      ― Эндимион!
      ― Серенити!
      ― Вот зараза и есть, ― девушка прыснула и обняла танцора за шею. ― Неси давай! У меня ножки не идут.
      ― Мне, между прочим, сегодня ещё работать, ― заметил Энд, сдаваясь и помогая девушке добраться до небольшого диванчика. Серенити плюхнулась на маленькие мягкие подушки, блаженно откинувшись и закрыв глаза. Светлые волосы, собранные в два смешных хвоста, увенчанные когда-то аккуратными, а теперь растрёпанными и съехавшими чуть ли не к ушам, оданго, всплеснулись и тяжело упали на тёмно-бордовую обивку.
      ― Между прочим, последнюю смену, ― в тон ему ответила девушка, не открывая глаз. ― И не надо делать вид, что ты удивлён, откуда я это знаю.
      ― Я бы удивился, если бы ты не знала, ― Эндимион покачал головой, глядя на неподвижную Серенити сверху вниз, и всё-таки отошёл к столику, на котором стояла кофеварка, неполная корзинка с фисташковыми макаронами и початая пачка орехового «Oreo». Еды посущественнее не наблюдалось – Серенити на каждое занятие притаскивала с собой только сладости и пропадали они катастрофически быстро. Так что сегодня Эндимион даже удивился – уже почти два часа в зале, а печенье всё ещё не съедено. Неужели девушка и в самом деле надумала заняться делом?
      ― Где мой кофе? ― простонала с дивана Серенити и Эндимион не сдержал фырканья.
      ― В кофеварке, ― совершенно честно произнёс парень, наполняя свою кружку горячим ароматным напитком и делая большой глоток. ― Боги, как хорошо…
      ― Ээээй! ― Серенити встрепенулась, распахнула глаза и возмущённо выпрямилась на упругой поверхности. ― Я тоже хочу!
      ― Иди и возьми, ― пожал плечами Энд и демонстративно отпил ещё.
      ― Ты учишь меня танцевать или заделался в мои духовные наставники? ― возмущённо вопросила девушка, но с дивана всё-таки встала и, изображая вселенскую слабость и смирение, подошла к столику, для того, чтобы с облегчением опуститься на большую мягкую подушку прямо перед ним.
      ― Одно другому не мешает, ― хмыкнул Энд, наблюдая как изящные ладони дотягиваются до кружки и опускают в неё сначала четыре ложечки сахара, а затем подставляют под кран кофеварки, чтобы наполнить дегтярно-чёрным горячим напитком. Запах первосортной Арабики поплыл по комнате, заставляя облизнуться и втянуть носом горьковатый аромат.
      Четвёртое занятие обещало быть не менее приятным, чем прошедшие три.
Когда неделю назад Серенити подошла к танцору после выступления и без обиняков заявила, что не передумала насчёт обучения, Эндимион сначала не поверил. Но девушка была крайне настойчива. И то, что это именно по её просьбе Берилл пришлось выпустить Энда на один танец, говорило о многом. О том, что блондинка не отвяжется – точно. Уговорить своевольную владелицу клуба на индивидуальный личный номер с отстранённым от сцены танцором получалось далеко не у всех. У Серенити получилось и Эндимион не мог это не оценить. Да и полупустой карман перевешивал в сторону согласия, а не посылания девушки в специализированные студии. В конце концов, Эндимион тоже что-то мыслил в танцах! Нет, парень понимал, что женский стрип-данс имеет свои особенности, которые для Энда были недоступны, и тот же Алмаз справится со своеобразным тьюторством намного лучше, но… Отдавать блондинку Алмазу не хотелось совершенно. Эндимион слишком часто полагался на случай в своей жизни, чтобы просто пройти мимо этого и не воспользоваться. Куда закидывать ноги, как держаться и под каким углом зависать он рассказать точно мог даже без знания тонкостей женского танца. К тому же, кто как ни мужчина объяснит девушке то, что его может возбудить?
      В общем, поразмыслив под козырьком задней двери клуба и выкурив пару сигарет, Энд перезвонил по оставленному ему номеру, записанному на листочке дорогой бежевой бумаги с цветочным рельефным принтом, и назначил встречу на это же утро. Так как другого места для обучения, кроме собственной оборудованной студии, Эндимион предложить не мог, то Серенити прикатила к нему домой, сияющая от счастья и полная энтузиазма. Который пропал к третьему часу занятий, потому что девушка никак не ожидала, что это будет настолько сложно и трудно выгибаемо. Даже несмотря на то, что тело Серенити, при всей её непотребной любви к сладостям, находилось в идеальной форме: тонкая талия, длинные ноги и изящные руки могли служить образчиком для скульптора, а хрупкие пальцы просились на рекламу ювелирной фирмы, пилон укротить ей не удалось до сих пор.
      Ну, то есть как не удалось… Гибкая и ловкая, она решила, что шест будет идеальным снарядом для демонстрации своего тела, но на деле всё вышло намного сложнее, чем она думала. Потому что одной гибкости было явно недостаточно для того, чтобы полностью сделать захват. Или изогнуться в откровенном мостике, балансируя на весу. Или провернуться по спирали, держа корпус параллельно полу. Скрутки без отрыва от пола у неё выходили неплохо, изгибы и волны давались легко для первого раза, шаги были точными и дробными, тонкие руки держались за пилон уверенно и крепко. Эндимион даже подумал, что девушка занималась пластикой и раньше на любительском уровне… Но стоило маленьким пяточкам взмыть в воздух – и Серенити терялась, то отпуская ладони, то сжимая их слишком крепко и стискивая шест между ног так, что Эндимиону казалось – сломает. Поэтому, промучавшись часов пять и обозвав себя неуклюжей каракатицей, Серенити завалилась на диван, доела чипсы с лососем, чмокнула Эндимиона в щёку и пообещала зайти ещё. Через день. И упорхнула, оставив парня в пустой студии с ощущением только что кончившегося маленького чуда. Потому что наблюдать за попытками блондинки выписать дугу, удерживаясь одной рукой за пилон, а второй обрисовывая себя по талии, не путаясь в ногах и пальцах, танцору понравилось. И он не боялся себе в этом признаться – что-то очаровательное было в этой шумной, непосредственной, совершенно незакомплексованной и по-детски открытой девушке. И даже её самоуверенность не портила картину – Эндимион знал по собственному опыту, что танцы умеют сбивать спесь с тех, кто их недооценивает И, естественно, не ошибся.

      На втором занятии дела обстояли веселее – Серенити болела. Вся. О чём не преминула сообщить Эндимиону, как только появилась на пороге его квартиры и сгрузила спортивную сумку на пол. Но переодеваться пошла, заняв ванную на час. Эндимиону оставалось только смириться с тем, что девушка ведёт себя в его квартире, как дома. Это было странно, но танцору совершенно не хотелось останавливать её в этом поведении – оно было милым и, возможно, тем самым, которого не хватало Эндимиону сейчас. Присутствие Сецуны испарилось совсем, не оставив даже малейшего намёка и пустота требовала заполнения. Это мнимое участие Серенити пришлось очень кстати и парень с удовольствием отдал собственную ванну совершенно незнакомой девушке.
      Хотя, нет, познакомиться они успели довольно близко. К середине второго занятия Эндимион знал, что любимые цвета Серенити – это белый и розовый, любимые животные – кошки и кролики, а любимая еда – пирожки и мороженое. На замечание о том, что от последнего пункта стоило бы отказаться, а то несчастный пилон трещит и гнётся, Серенити показала язык и нечаянно разжала руки, плюхнувшись с высоты полутора метров на задницу. Пока Эндимион морально успокаивал обиженную на собственные кривые руки девушку разрешением сжевать пару сладких рисовых пирожков, та успела добавить, что больше всего на свете любит отдых у моря, но боится летать, особенно если в самолёте окажется на месте у окна.
      Эндимион слушал, ловя себя на том, что не перестаёт улыбаться. Серенити была очаровательна. Непосредственная и смешная, она проявляла чудеса упорности и, вопреки ноющим мышцам, вновь и вновь просила перемотать выбранный трек на начало, чтобы попробовать ещё раз – вдруг сейчас получится не споткнуться на третьем такте «I'm So Sorry» группы Imagine Dragons. Эндимион предлагал сменить композицию и выбрать что-то более классическое – Сэм Браун или того же ZZ Top – привычные и легко узнаваемые, заставляющие тело двигаться самостоятельно, но Серенити отказалась.
      ― Под эту попсу я и дома смогу повертеться, ― девушка уверенно щёлкнула кнопкой возврата к началу трека, а по протянутой к бумбоксу руке Эндимиона начальственно шлёпнула своей ладошкой. ― А с тобой у меня есть цель!
      Что это за цель и почему она должна достигаться именно вместе с ним, Энд спрашивать не стал – ему было слишком хорошо для ненужных вопросов. Вопреки ожиданиям и собственным загонам. Танцор думал, что занятия будут даваться с трудом – он ошибался. Он считал, что его терпения не хватит и на полчаса – он ошибался. Он полагал, что ему не понравится выступать в роли тренировочного снаряда – он ошибался. И был рад своим ошибкам, потому что Серенити приносила в его квартиру-студию какое-то непостижимое разумом спокойствие. Несмотря на все делаемые Эндимионом же предсказания.
      Парень не любил, когда в его мир вторгалось что-то извне. С детства он привык ограждать себя от окружающих острым частоколом из насмешки и высокомерия – лучших маскировочных костюмов для низкой самооценки. И с детства же приучил себя к тому, что его мир – только его мир, без всяких там но. Да, у него были приятели, но до клуба именно приятелями и оставались – Эндимион слишком хорошо знал, как умеют бить друзья, поэтому не называл никого этим громким словом. И только придя под крыло Берилл, он потихоньку начал понимать, что дружба бывает, что она – не что-то мифическое и недостижимое, на что раньше он смотрел с завистью и скрытой злостью. Возможно, именно это стало первым отправным пунктом в решении поменять систему ценностей и избавиться от груза прошлого, к которому Энд возвращаться не хотел. Тем более – сейчас, когда далёкое прошедшее стало таким тонким и нереальным, что казалось, что его и нет вовсе. И вспоминать его тоже не хотелось.
      Из прошлого Эндимион унёс только наглость, желание быть замеченным и ненормальную тягу к адреналину. Впрочем, почти все из клуба могли похвастаться такими же симптомами, поэтому загоны посещали Энда всё реже и реже, что не могло его не радовать – общая палата, один доктор, лекарство приятное на вкус и ощупь, что ещё желать?
      А ещё его радовало собственное решение пойти Серенити навстречу. Потому что маленькое сумасшествие, в которое превращался жизнь Эндимиона во время прихода девушки в его дом незадолго до полудня, танцору было по душе. И плевать, что он знал её всего лишь неделю – симпатия и желание смотреть в эти небесно-голубые глаза не проходила и тогда, когда девушка, оставив обусловленную за занятие плату в размере шести тысяч йен на кофейном столике, удалялась.
      Эндимион не знал, что с ним происходит, но это что-то было приятным. Так почему нужно отказывать себе в этой приятности?
      И даже недосып от занятий день через день после ночной смены не мог испортить настроения, потому что компания Серенити компенсировала отдых. Пяти часов по возвращении домой хватало для того, чтобы подремать, прийти в себя, принять душ и встретить Серенити уже полностью проснувшимся. Да и последняя ночь за барной стойкой воодушевляла своим приближением и возможностью вновь вернуться к привычному графику – неожиданному и лишённому расписания. Это означало, что встречи можно было назначать и на вечер, надеясь на то, что Серенити прельстится перспективой ужина и останется.
      — Ты меня ненавидишь, — уверенно произнесла Серенити, вытянув под столом длинные ноги в удобных красных вязаных гетрах. Плотная резинка обхватывала под коленом, создавая впечатление сапожек с очерченным золотым голенищем.
      — Вообще-то, это ты ко мне пришла, — заметил Эндимион, опускаясь на соседнюю подушку и наблюдая за тем, как Серенити наслаждается кофе. Небесно-голубые глаза были блаженно зажмурены, а аккуратные розовые губы растянуты в такой довольной улыбке, что Эндимиону самому захотелось улыбаться. Вообще не улыбаться рядом с этой девушкой было очень трудно, и парень даже не старался сопротивляться. — И мне до сих пор интересно – почему именно ко мне.
      — Ты мне показался самым надёжным, — загадочно усмехнулась девушка, открывая глаза и ставя кружку на стол.
      — Я? — удивлённо вскинул бровь Энд, стараясь не пустить моментально всколыхнувшийся в груди смех. Уж кем-кем, а надёжным парня могли назвать единицы, и девушек среди них не было точно. — Ты меня ни с кем не спутала?
      — Не-а, — Серенити уверенно мотнула головой. — Я очень редко что-то путаю.
      — Но, всё-таки, почему не курсы или стрип-студия? — парень отставил в сторону кружку и облокотился о стол, внимательно изучая девушку взглядом. — Я не особо-то гожусь в учителя, ты в этом могла уже убедиться. А там и подход, и отношение другое.

      — А если я скажу, что стрип-студия с многочисленными посетителями и инструкторами для меня не вариант? — Серенити сплела длинные пальцы в замок и опустила на них подбородок. Выбившийся из оданго светлый локон упал на плечо, заставляя Эндимиона перебороть в себе желание легонько смахнуть его и прикоснуться к девушке. — Может быть, я не хочу светиться и компрометировать себя?
      — О, я понял, — многозначительно протянул Эндимион, не скрывая широкой улыбки. — Ты – секретный агент и тебе необходимо научиться стриптизу для выполнения очередного суперзадания по устранению опасного преступника.
      — Как ты об этом догадался? — округлила глаза Серенити и приподнялась над подушками, напрягая спину и руки. Ойкнула, поморщилась и согнулась обратно, тихо хихикая.
      — Ну, ты же сказала, что я – лучший из лучших, как я мог не догадаться, — самодовольно улыбнулся Энд.
      — Я сказала, что ты надёжный, — педантично поправила девушка и осторожно потянулась, пробуя мышцы спины и плеч. Судя по всему, те отозвались болью, потому что Серенити скривила недовольную рожицу и обиженно захныкала. А потом фыркнула, встряхнула головой, приводя растрёпанные волосы в ещё больший беспорядок и, быстро развернувшись спиной к Эндимиону, откинулась назад, падая парню на колени. Танцор только удивлённо сморгнул когда Серенити устроила свою голову на его вытянутых ногах и довольно зажмурилась.
      — Это не одно и то же? — поинтересовался он, ласково глядя на девушку, понимая, что она не видит выражения его лица.
      — Совершенно не одно и то же, — уверенно отозвалась Серенити. — Вот к Зойсайту я бы не пошла.
      — Я бы и сам к нему не пошёл, — фыркнул Энд, представляя перспективу попасть в ученики к темпераментному и порывистому рыжику, который, порой, не мог и в собственной жизни разобраться, не говоря уже о том, чтобы что-то планировать и стоически терпеть чьи-то посторонние неудачи, зависящие от него.
      — Вот видишь, — девушка распахнула глаза и весело глянула на Энда с его колен. — Я выбирала между тобой и Кунсайтом и решила, что ты мне нравишься больше.
      — Ну, спасибо за доверие, — насмешливо скривился танцор. — Приятно осознавать, что хоть кому-то я кажусь надёжным.
      — Ещё бы, — Серенити довольно кивнула и вновь закрыла глаза, расслабляясь на коленях парня. Эндимион окинул взглядом стройное тело и тихонько сглотнул, мысленно давая себе пинка за то, что задержался взглядом на маленькой высокой груди, обтянутой белым боди, облегающем и тонкую талию, и крепкие выточенные бёдра под синими шортиками. Серенити выбрала удивительно правильную одежду для занятий – ничего откровенного, но для движений давалась абсолютная свобода и пластика могла проявиться в полную меру. Отчего-то Эндимиону показалось, что приди девушка в стрингах и короткой маечке, он воспринял бы её совершенно иначе – более доступно и менее уважительно. Конечно, ему очень хотелось увидеть Серенити в стрингах и в маечке, а желательно и без них вовсе, но какая-то часть внутри него, доселе неизвестная, вопила во весь голос о похабности этих желаний и запрещала помогать девушке во время её акробатических изуверств, чтобы ненароком не коснуться гибкого тела. Возможно, именно поэтому Серенити назвала его надёжным – многие на месте Энда посчитали бы своим долгом облапать девицу, пришедшую учиться стриптизу. Да и Эндимион не отрицал, что поступил бы точно так же… если бы это была не Серенити.
      — А ещё мне понравилось твоё сценическое имя, — заметила вдруг Серенити и Эндимион словно очнулся, понимая, что всё это время незаметно для себя гладил девушку по рассыпавшемся около его ног светлому хвосту. Он отдёрнул руку и внимательно взглянул на Серенити, чтобы убедиться, что она ничего не заметила. И только потом понял смысл сказанных ею слов.
      — Это не псевдоним, — тепло улыбнулся танцор, и поймал удивлённый небесно-голубой взгляд. — Оно настоящее.
      — То есть, тебя, в самом деле, зовут Эндимион? — девушка приподнялась на локтях, глядя в лицо танцора, словно впервые.
      — Мой отец был историком, специализирующемся на Древней Греции, — пожал плечам парень. — Так что, ничего удивительного. Нашу собаку звали Кентавром, потому что от его топота просыпался весь дом, а кота Тиресием за умение чуять жопой… Поэтому, мне ещё повезло.
      Серенити прыснула и свалилась обратно на колени Эндимиона, пряча лицо в ладонях.
      — Тебе определённо повезло, — сквозь смех заметила девушка и вновь подняла на танцора лучистые небесно-голубые глаза. Светлая чёлка обрамляла красивое лицо светящимся каскадом и Эндимион не справился с искушением подуть на невесомые прядки, сбивая их за ухо. Серенити смешно сморщила нос и рассмеялась, не сопротивляясь этой почти незаметной ласке. — Значит, не зря я выбрала тебя!
      — Почему это? — заинтересованно вскинул бровь Эндимион.
      — Меня назвали в честь богини Селены, — ехидно отозвалась Серенити. — А она была по уши влюблена в Эндимиона.
      — То есть, ты выбрала меня потому, что по уши влюблена? — не менее ехидно поинтересовался Эндимион.
      Серенити прыснула и тряхнула головой снова, взметнув золотыми волосами над полом.
      — Не верь мифам настолько сильно.
      Эндимион только хмыкнул, помогая девушке подняться на ноги со своих колен. Почему-то именно сейчас ему очень захотелось поверить в эту чёртову мифологию.
======================================================
      ― Господа, мы с нетерпением ждали этого часа, и он, наконец, настал! ― Нефрит величаво поднял хайбол с «Бостонским чаем» над головой и отсалютовал гордо и важно. Кубики льда крутанулись в коктейле и звонко клацнули о стенки стакана. ― За возвращение Его Королевской Задницы на сцену! За вновь появившуюся возможность зарабатывать законные хуевые вместо жалких чаевых!
      ― Неф, мне кажется, что тебя в детстве не просто роняли, а швыряли с разгону о кафельный пол, причём несколько раз подряд, ― в сторону заметил Зойсайт, вдумчиво потягивающий «Сазерак» из низкого коктейльного бокала. Олд фэшн сверкнул идеально чистым дном, отражая отблеск остановленного диско-шара под потолком клуба.
      Джедайт, примостившийся рядом с рыжиком и выбравший простой двойной бренди, с интересом перекинулся взглядом с Кунсайтом, явно давая понять, что очередной раунд перекидываниями шпильками начат. Кунс горестно вздохнул и сделал маленький глоток своего «Виски-кола».
      Обязательная утренняя попойка проходила привычно и размеренно. Работа в "Midnight dancer" может иногда и была сучьей, но одно она обеспечивала точно – возможность заканчивать ночную смену бесплатной выпивкой. Берилл не смотрела на то, сколько стопок опрокинут её мальчики после тяжёлого труда, потому что прекрасно знала, что каждый стакан они легко покроют своим же выступлением, да ещё и сверху доложат. Поэтому женщина не возражала против посиделок за стойкой и смотрела сквозь пальцы на убывающий элитный алкоголь – меру танцоры тоже знали и надираться в зюзю ещё до полудня никто из них себе не позволял. Хотя бы потому, что Берилл приучила держать лицо, заработать которое стоило больших трудов.
      Поэтому, дождавшись момента, когда входные двери закроются ровно в шесть утра и от остервенелых от возбуждения дамочек останется только тонкий шлейф парфюма, перебитый запахом пота и мускуса, танцоры окружили Эндимиона, занимающегося уборкой за стойкой, и пожелали сделать по заказу.
      ― Вот ты так говоришь, словно не рад тому, что Энд вновь с нами, а не стаканы за стойкой протирает, ― ехидно отозвался Нефрит, устраиваясь на высоком каплеобразном барном стуле поудобнее. Полурасстёгнутая светло-зелёная рубашка от итальянской Incotex выгодно подчёркивала выточенные плечи танцора, очерчивая каждый рельефный мускул при малейшем движении.
      ― Я рад, ― согласно кивнул Зойсайт, задумчиво глядя на свой рыжий локон, выбившийся из хвоста и теперь свисающий по лбу на лицо. Танцор пару раз дунул на прядку, заставляя её завибрировать в воздухе, а затем повернулся к Нефриту. ― Но мне нравится, как он смешивает коктейли, поэтому я за то, чтобы Энд оставался за стойкой как можно дольше.
      ― Эй, Арти справляется с этим намного лучше меня, ― хохотнул Эндимион, загружая капсулу в кофемашину и ставя чашку под разлив. Парню совершенно не хотелось пить что-то горячительное, а компанию друзей располагала к беседе за стаканом, поэтому Энд выбрал стакан с эспрессо для встречи нового послерабочего дня. И с тарой в руках, и из общей картины не выбивается.
      ― Ты именно поэтому кофе пьешь? ― пряча улыбку, поинтересовался Джед, с подозрением заглядывая в свой бокал.
Эндимион скривился в ответ и нажал на кнопку запуска.
      ― Мне необходимо проснуться, ― танцор облокотился на стойку рядом с Зоем. Тот тут же навалился на плечо друга своим, прикрывая глаза и довольно улыбаясь, даже не спрашивая, что Энд думает насчёт того, чтобы стать подставкой.
      ― Что, Бродяга, не хочешь встречать свою Леди вот с такой заспанной мордой? ― Зой откинул голову назад, игриво глядя Эндимиону в глаза. ― Испугается, убежит?
      Энд уже забыл, когда его умудрялись застать врасплох в последний раз. Вроде бы в тринадцать, когда он надумал подрочить в общей гостиной своего приютского крыла на порно, в котором актриса была похожа на недостижимый предмет его мечтаний – куратора старшей группы приходской школы. И теперь вопрос Зойсайта произвёл примерно такой же эффект, как и неожиданное появление в дверях гостиной кидзё Такеучи: Эндимиону захотелось отвернуться, спрятаться и сделать вид, что ничего не было, панически вытирая руки о майку.
      ― Нет, сегодня Леди не придёт, потому что днём они уже виделись, ― Нефрит качнул почти пустым хайболом в руке, вновь пуская подтаявшие кубики льда по кругу, и совершенно невинно посмотрел в погасший потолок.
      ― Поэтому Бродяга может пить без зазрения совести, ― продолжил Джедайт, едва сдерживая широченную улыбку.
      ― Но если он хочет встретить свою Леди завтра без мешков под глазами и в здравом рассудке, то лучше ему и в самом деле пить кофе, ― Кунсайт перекинул ногу на ногу и устроился на сидении барного стула вольготно и удобно, не переставая испытывающее смотреть на Энда.
      Вот такой подлости танцор выдержать уже не мог.
      ― И ты туда же, ― осуждающе произнёс он, стряхивая со своего плеча голову светящегося от ехидства Зойсайта, и взял в руки бокал и сухую плотную салфетку для протирки. ― Ладно эти идиоты, но от тебя…
      ― А чем я хуже? ― резонно поинтересовался Кунс и усмехнулся совершенно открыто. ― Или ты считаешь, что можешь уже неделю, совершенно незаметно от нас, бегать на сторону?
      — Никуда я не бегаю, — фыркнул Эндимион, пряча глаза в бокале. — Я всего лишь даю частные уроки.
      — Настолько частные, что забыл о них нам рассказать? — Джедайт опёрся о стойку, пододвигаясь поближе к друзьям и уже абсолютно не скрывая ухмылки.
      — Нет, Шарлотта, — Энд вскинул голову и поджал губы. — Осознанно не упоминал, потому что знал, что вы мне устроите допрос с пристрастием.
      — Эй, а чего это он вдруг Шарлотта? — возмущённо вопросил Зой, пихая Эндимиона в бок острым локтём. Несправедливое сравнение друга с любимой героиней рыжего из «Секса в большом городе» явно задело Зоя за живое.
      — А того, что вон этот, — Энд кивнул на Кунса, — Саманта, а ты – Миранда. И я в вашу компанию, девочки, вступать не собираюсь. Вас там четверо, я определённо лишний.
      — Тогда, на правах Кэрри, я требую полного отчёта, — Нефрит решительно поставил пустой хайбол на стойку и заговорщицки переглянулся с Джедом.
      — Мне, может быть, ещё и фоторепортаж вам предоставить? — Эндимион обвёл друзей взглядом, наткнулся на совершенно наглые физиономии, готовые внимать с особой страстью, и закатил глаза, качая головой. — Деньги я зарабатываю, просто деньги. Обыкновенное обучение.

      — И именно из-за этого обыкновенного обучения ты жертвуешь сном, свободным временем и нервами, но светишься как неоновая вывеска? — вкрадчиво поинтересовался Зой и даже поставил свой олд фэшн на поверхность стойки, чтобы освободить руки. — Вы хотя бы уже трахались?
      Эндимион в самом деле постарался не замечать, как предательский румянец расползается по скулам, обжигая щёки и виски. Но ответить что-то особо едкое рыжему засранцу не успел, потому что Нефрит округлил глаза и расхохотался, едва только бросив взгляд на лицо друга.
      — Чуваки, дело гиблое, — сквозь торжествующий смех заключил шатен, сверкая синими глазами так весело и азартно, что Энду захотелось его придушить. — Похоже, это всерьёз.
      — Вот смотрю на вас, идиотов и верю в овуляцию головного мозга, — бросил Эндимион, вновь возвращаясь к протиранию стакана и пытаясь предать лицу как можно более безразличное выражение. — Собрались тут как курицы и обсуждают мою личную жизнь, которая не ваше, между прочим, дело.
      — Ой, всегда была наше, а теперь вдруг не наше, — отмахнулся Джедайт. — Ты, давай, не уходи от ответов. Тебе, вообще-то, Зой вопрос задал.
      Эндимион умоляюще взглянул на Кунсайта, в надежде, что хотя бы тот проявит благоразумие и перестанет играть в Святую Инквизицию с пристрастным допросом, но светловолосый танцор лишь повёл смуглой ладонью, давая понять, что тоже очень заинтересован в получении объяснений. Энд застонал и поставил бокал на стойку, смиряясь со своей участью.
      — Нет, не трахались, — процедил он сквозь зубы и Зойсайт разочарованно замычал, осуждающе качая головой. — Почему мы, вообще, должны трахаться?
      — Ты ещё возмутись, как вообще можно в живого человека хуем тыкать! — расхохотался Нефрит, откидывая за спину каштановую гриву, всё ещё немного влажную после принятого наспех рабочего душа. — Всегда мог, а теперь спрашивает!
      — У нас чисто рабочие отношения, — попытался оправдаться Эндимион, но понял, что мгновенно потеплевший голос выдаёт его с потрохами. Стоило только вспомнить совершенно по-детски открытое, восторженное лицо Серенити и её небесно-голубые глаза, кокетливо прикрытые длинными чёрными как смоль и лёгкими, как крыло махаона, ресницами, улыбчивые розовые губы, выгодно подчёркнутые бесцветным блеском и кажущиеся такими сладкими на вкус – у Эндимиона сносило крышу. Танцор не хотел это принимать, да и верить тоже, потому что считал, что любви не существует, а есть лишь интерес и желание заняться сексом для удовлетворения своего либидо и получения удовольствия, но последние несколько дней заставили Энда засомневаться в собственных убеждениях. Да, парень до сих пор не понимал, что он испытывает к Серенити и почему рядом с ней ему совершенно не хочется вести себя так, как он привык – то есть становиться альфа-самцом, источающим брутальность и силу, и демонстрировать себя как лучший объект для спаривания. Но это непонимание не мешало ему быть уверенным – что-то он определённо чувствует. Это что-то было странным и не поддающимся анализу. Эндимион не мог сказать, являлось ли это что-то любовью, в которою он не верил, но присутствие в сердце какого-то особенного тепла обеспечивало ему желание меняться рядом с девушкой. Улыбаться так, как не улыбался раньше, говорить что-то, что не сказал бы никому, держать свои руки при себе и не позволять телу посылать сигналы, которые женщины расценивали вполне однозначно. Эндимион давно забыл – что такое смущение и нерешительность, но подле Серенити его чувства обострялись настолько, что он не мог объяснить их. Это не пугало – наоборот, было приятным и новым. И требовало, чтобы его держали в тайне, потому что глупым Эндимион выглядеть попросту ненавидел, а то, как на него сейчас смотрели друзья, говорило об одном – он определённо выглядел глупо. И контролировать это у него не получалось.
      — Скажи ещё, договорные, — Кунсайт покачал головой и улыбнулся. Эндимиону показалось, что в глубине серых глаз друга мелькнуло фатальное понимание.
      — Почти, — отозвался танцор и понял, что и сам не может описать те отношения, которые сложились между ним и девушкой. Она была настолько раскована и естественна с ним, что и он принимал её поведение как само собой разумеющееся, даже не стараясь анализировать. Просто всё действительно было настолько правильно и верно, что Эндимион не задумывался – просто поступал так, как считал нужным, не выстраивая стратегии до ближайшей койки, как это бывало ранее с другими женщинами.
      И только сейчас задумался о том – насколько оно всё странно и что под этим всем подразумевается.
      — Господа, вам не кажется, что у нас тут случай запущенный и быстротекущий? — Нефрит дотянулся до полупустой пиалки с фисташками, которою Эндимион ещё не успел убрать со стойки и зачерпнул пригоршню, тут же закинув пару орехов в рот. — Настолько запущенный, что скоро потребуется постельный режим, без которого вполне может наступить летальный исход?
      — Ты задолбал со своими «господами», — развернулся к другу Энд и почти свирепо посмотрел в честные синие глаза. — Допивайте свои соки и валите уже по домам, лентяи.
      — Мне кажется, нам подменили бармена, — Зойсайт и не подумал подхватывать свой оставленный стакан со стойки и выполнять раздражённое распоряжение. — Он не хочет говорить о постели… Кто ты и что ты сделал с Эндимионом?
      — Могу я просто дружить с девушкой, не стараясь раздвинуть её ноги? — возмущённо поинтересовался Энд.
      — Ты? — Кунсайт фыркнул и закатил глаза. — Нет.
      — Какого вы обо мне лестного мнения, — буркнул в ответ танцор и отпихнул руку Нефрита от пиалки с фисташками, убирая стеклянную тарелочку под стойку. Неф невозмутимо захрустел последним утащенным орехом и упёр подбородок в ладонь, даже не собираясь слезать со стула. — Даже вон о нём так не беспокоились, когда он с Мако закрутил, — Эндимион кивнул в сторону жующегося Нефрита.
      — Ты знаешь, мы были определённо рады факту того, что можно больше не беспокоиться насчёт подхватывания какой-нибудь дряни от его куска мыла, — в сторону заметил Джедайт и пригнулся, уворачиваясь от широкой затрещины, посланной ему Нефом. — А ты у нас животное редкое, даже единичное, не окольцованное, вот мы за тобой и следим.
      — Ах, вот оно что! — Эндимион победно осклабился и упёрся руками в стойку. — Так бы и сказали, что просто адски мне завидуете с моей свободой. Я всё пойму, мужики. Пойму и пособолезную.
      — Думаю, это мы тебе скоро соболезновать будем, — хохотнул Зой и спрыгнул со стула, встряхнув огненными кудрями, рассыпавшимися по плечам. Голубой шарф, небрежно обёрнутый вокруг длинной шеи, мазнул по груди рыжего танцора свободно опущенным концом с объемно вышитым кельтским узором. — Долго и ехидно.

      — Я тебя уверяю, мне соболезнования не пригодятся, — Энд окинул глазами стойку и поняв, что из немытого остались только их четыре стакана и чашка с так и непочатым кофе, удовлетворённо хмыкнул – последняя ночь наказания закончилась полной и безоговорочной победой танцора над обстоятельствами. — Я не собираюсь делать ничего, из того, о чём вы тут думаете.
      Кунсайт вдруг слез со стула, потянулся к Эндимиону, обхватил его за плечи и повернул вправо. Затем влево, придирчиво оглядел, отстранил от себя – делать это, перевесившись через стойку было не совсем удобно и Эндимион упирался бёдрами в полированный край стола – ещё раз оглядел и задумчиво пожевал губу.
      — Не, вроде бы наш, — недоверчиво протянул Кунс и Энд закатил глаза под дружный гогот остальных окруживших его идиотов. — А если не наш, то чертовски похож. Только программа и мозг другие.
      — Да идите вы в задницу! — Эндимион вырвался из рук друга, уже не стараясь сдержать смех. — Вот чего вы ко мне пристали?
      — Мы тебя готовим, — назидательно оповестил Неф, подхватывая с края стойки куртку из мягкой чёрной замши. — Морально и физически.
      — Спасибо, я как-нибудь сам, — Энд забрал стаканы, поставил их в мойку и обдал струёй кипятка, устраняя любую оставшуюся грязь. Взял один в руки и придирчиво осмотрел, только потом принимаясь полировать сухой салфеткой. — Лучше бы за собой убрали.
      — Кто тут бармен? — пожал плечами Зойсайт и облокотился об Нефрита, привалившись к сильному плечу.
      — Бармены тут Арти с Ятеном, — не отрываясь от мойки второго стакана, оповестил Энд. — А мы с Хоуком – так, отрабатываем. А я так вообще уже отработался, и именно моё возвращение на сцену вы отмечали, если кто забыл. И я надеюсь, что когда вы перестанете строить из себя группу психологической поддержки, мы с вами отправимся в «Корону» и продолжим отмечать уже там. Потому что я не жрал с прошлого вечера и чертовски голоден.
      — Позвони своей Леди, пусть она приготовит тебе спагетти с фрикадельками, — предложил Зойсайт, хлопая ресницами и тут же спрятался за спину Нефа, явно опасаясь того, что хайбол в руках Эндимиона может прилететь рыжему в лоб. Энд только горестно вздохнул и покачал головой.
      — Боги, за что вы наделили меня такими друзьями-идиотами…
      — Считай, что мы – твоя стая, Бродяга, — твёрдо оповестил Джедайт и ушёл за второе плечо Нефрита, оставив Кунсайта тихо сгибаться от смеха около стойки. — И мы тебя в покое не оставим.
      — Я, всё-таки, буду надеяться, — отозвался Энд и выключил кран, наблюдая за тем, как вода по спирали уходит в сливное отверстие и стараясь не улыбаться от мыслей о том, что спагетти с фрикадельками были бы не самым плохим вариантом на завтрак. Особенно, если доставила бы их одна смешливая начинающая танцовщица.
======================================================
      Холодильник встретил Эндимиона пустотой полок и одинокой банкой содовой, у которой полгода назад кончился срок годности. Танцор грустно взглянул на открывшееся ему великолепие и возблагодарил небеса за то, что догадался заехать и позавтракать в «Корону», потому что состояние своего холодильника он помнил очень смутно, особенно сейчас, когда вновь появилась возможность не заморачиваться насчёт наличных. Пенне с сёмгой и спаржей приятно осели в желудке час назад, и сейчас Эндимиону было слишком сыто и довольно для того, чтобы расстраиваться по поводу пустого холодильника. Вынужденное пуританство закончилось сегодня утром, и теперь привычные ежедневные заработки, в дополнение к ежемесячному, но куда более скромному окладу, вернутся на круги своя.
      Да и занятия с Серенити ощутимо пополнили бюджет.
      Эндимион почувствовал, как тепло разлилось по кончикам пальцев, сжимающих ручку дверцы холодильника, при малейшем воспоминании о девушке. Танцор улыбнулся и захлопнул агрегат быстро и решительно. Нужно будет предупредить Серенити о том, что их расписание теперь возьмёт привычку скакать, как белка по веткам, не подчиняясь какой-либо логике и выписывая всевозможные кренделя. Энд не боялся того, что девушку это не устроит, он догадывался, что она не очень-то обременена делами: дорогая одежда и сумочка от Луи Витона, которая ну никак не могла являться подделкой, судя по фурнитуре из настоящей меди, выдавали в Серенити если не девочку из элитного общества, то весьма приближенную к нему. А элите позволительно иметь много свободного времени, даже несмотря на загруженное салонами, спортивными кортами и клубами расписание.
      Что эта золотая девушка забыла у стриптизёра и почему решила обучиться именно этому сомнительному виду искусства, Энд уже тоже не спрашивал, потому что понимал – бесполезно. Серенити только отшучивалась и требовала показать ей новую растяжку, не взирая на то, что старые удавались, самое большое, на троечку. Да и, если честно, Эндимиона это не особо волновало. А проснувшийся странный азарт подливал масла в огонь – парню было жутко интересно узнать, когда же Серенити надоест и она плюнет на этот свой закидон и махнёт рукой. Хотя Энд рассчитывал, что произойдёт сие нескоро, и к тому времени, когда девушка устанет изображать из себя Диту Фон Тиз, он уже успеет сделать что-то, что заставит Серенити подумать, прежде чем уйти, оставив плату за последний урок на привычном месте.
      Эндимион тряхнул головой и тихо рассмеялся, понимая, что лезущая в мысли ваниль настолько ему несвойственна, что пора бы испугаться. Впрочем, пугаться танцору не хотелось. А вот подумать над тем, что происходит между ним и девушкой следовало бы более тщательно. Хотя бы потому, что между ними не происходило ровным счётом ничего, в то время, как Серенити всем своим поведением ясно давала понять – она расположена к Энду более чем. Парень вполне сносно умел читать язык жестов, и их безмолвный разговор с Серенити больше всего походил на брачный танец. Только вот танец этот был настолько странен и загадочен, что Энд сломал себе голову, пытаясь его понять.
      Девушка провоцировала его. Определённо провоцировала, только вот делала ли она это нарочно и осознанно, или же попросту была естественной и такой, какой привыкла быть – вот что заботило Эндимиона. Сегодняшний разговор с друзьями оставил в его мыслях ещё больше вопросов, и те роились в голове, мешая сосредоточиться на каком-то одном. Эндимион испытывал от этого дискомфорт, и ощущать его ему совсем не нравилось.
      Парень не считал себя знатоком женской психики, ему просто нравилось быть рядом с дамой, которая пленяла его. И было неважно, что имелось у дамы за плечами – муж, дети, третий брак или позабытый ради Эндимиона любовник. И уж тем более, танцора не интересовало время, которое они проводили вместе – несколько часов или несколько лет. Некоторых своих любовниц Эндимион не вспомнил бы и за слиток золота, потому что у него не было привычки запоминать романы на одну ночь. Он просто поддавался соблазну и шёл за ним следом.
      Собственно, результатом одного такого соблазна и стала работа в клубе – Эндимион совершенно случайно взглянул в окно проезжающего мимо белого Maybach Landaulet и пересёкся глазами с огненновласой женщиной. А затем подошёл к притормозившему автомобилю, потому что заметил не только интерес во взгляде, но и какую-то скрытую подоплёку. Позже Берилл хохотала, признаваясь в том, что приняла Эндимиона за хастлера и крайне удивилась, почему наклонившись к окну он спросил не нужна ли помощь, а не назвал цену. А Эндимион усмехался, вспоминая, что оказался около круглосуточного суши-бара, в надежде встретить своего старого должника, а не в порыве сняться на ночь.
      Как тогда оказалось, снимать Эда никто и не намеревался – профессиональный взгляд Берилл именно потому и зацепился за парня, что рослая, атлетически правильная гибкая фигура крайне удачно выделялась в свете яркого фонаря над козырьком бара. И проехать мимо потенциального работника Берилл попросту не могла. Как этот самый потенциальный работник отнесётся к предложению устроиться танцором в стриптиз-клуб и умеет ли танцевать вообще, женщину не интересовало – Берилл не умела упускать случаев, подкидываемых ей судьбой. Поэтому спросила сразу и прямо, едва только Эндимион ответил на приветственную улыбку. И приготовилась закрыть окно на первый же признак недовольства – уговаривать Берилл не собиралась никого. Поэтому, когда Эндимион изумлённо сморгнул, услышав столь странное предложение и, неожиданно для самого себя, тут же согласно кивнул, контракт уже был подписан. После Энд понял, что спонтанные решения – самые верные и правильные из тех, какие он когда-либо принимал в своей жизни. Что было бы, откажи он Берилл, улыбающейся в приоткрытое окно седана? Возможно, Энд выловил бы своего должника и подробно объяснил, что значит задолжать именно ему. А после этих объяснений вернулся бы в свою комнатку на третьем этаже брошенного на произвол судьбы хостела, стоящего на отшибе и приютившего у себя вот таких же ловцов удачи...
      Эндимион вновь поймал себя на мысли о том, что память о прошлом совершенно наглым образом лезет в его настоящее, и упрямо мотнул головой. Прошлое должно оставаться прошлым, мёртвое должно быть мёртвым. Хостел, не очень законопослушная полуголодная юность и разборки под мостами давно вытеснились достатком от ставшей любимой работы. Авто, на которые раньше Энд мог только облизываться и исходить слюной, были в шаговой доступности, а комнатка с ободранными обоями и дырявым полом превратилась в студию с плазмой в полстены и мягким ковролином. Да, Эндимион слишком любил тратить деньги и верил в то, что успеет насладиться своей сытой жизнью в полной мере, хотя бы потому, что знал, что она может закончиться в любой момент. Наверное, именно поэтому он не любил вспоминать, а жил одним днём, практически не оглядываясь и ни о чём не сожалея. Брать всё – разве не из-за этого он согласился тогда с не совсем стандартным предложением Берилл и ни разу ещё не пожалел об этом согласии?..

      Чёрный Docomo встрепенулся на полке тонкого шарнирного стеллажа и разразился взрывным запевом «Tommy-Gun». Энд вздрогнул и бросил короткий взгляд на телефон, изогнул бровь и поспешил подхватить трубку в ладонь, скользя пальцем по иконке ответа.
      ― Открой, а! ― голос Серенити зазвенел в динамике приглушённым колокольчиком, начисто прогоняя какие-либо мысли, кружившие в ней до этого. ― А то у меня скоро пакет порвётся!
      Эндимион усмехнулся под аккомпанемент гудков отбоя и направился к двери, совершенно не скрывая улыбку, осветившую лицо.
      Но за дверью никого не оказалось.
      ― Я тут! ― раздалось от лифта, и Энд недоумённо высунул голову в коридор. Серенити радостно взмахнула рукой и чуть не упала, пытаясь одновременно сделать шаг и удержать ногами огромный бумажный пакет из которого торчал французский багет и макушка ананаса. ― Я устала!
      ― Ты решила скупить весь продуктовый магазин? ― Эндимион совершенно не удивился теплу, которое пролилось в его голос.
      ― Нет, я решила, что сегодняшняя тренировка отнимет у меня намного больше сил и подкрепиться нужно будет основательно, ― радостно откликнулась девушка и повисла на шее у подошедшего к ней танцора, прижимаясь тесно и крепко. И тут же подпрыгнула, выпуская пакет из ног и довольно хихикая. ― Тащи его в квартиру!
      ― Вместе с тобой? ― поинтересовался Энд, обнимая блондинку за талию и вдыхая тонкий аромат жасмина. Эндимион не разбирался в духах, а туалетную воду ему обычно дарили его пассии, но этот запах он узнал – Annick Goutal. Поход с Зоем по парфюмерным лавкам и переставший к концу дня что-либо чувствовать нос вспомнился слишком отчётливо. Разбитый флакон «Le Jasmin» тоже. Изрядная сумма, оставленная в качестве извинения на кассе – тем более. Но сейчас, зарываясь носом в рассыпанные по плечам золотистые пряди волос, Эндимион понимал, что этот аромат больше уже никогда не будет ассоциироваться с шипящим от раздражения Зойсайтом.
      ― Нет, я сама дойду, ― весело отозвалась Серенити и опустила ноги на пол, разжимая объятия на шее танцора. ― Ты ведь сегодня не выходишь на работу?
      ― Нет, ― Эндимион наклонился и попытался поднять пакет. ― Боги, что ты туда наложила? ― удивлённо присвистнул он и поднапрягся, чтобы обхватить свёрток поудобнее.
      ― Всего лишь йогурт, фрукты, парочка булочек, сыр, кексик, сок, батон, несколько пирожков, молоко, зелень, арахисовое масло, немного мяса, пастила, яйца, банка джема и две сосиски, ― пожала плечами Серенити, уже стоя на пороге квартиры Энда.
      ― Ты ко мне переезжаешь? ― вскинул бровь Эндимион и поспешил поскорее преодолеть расстояние от лифта до двери. В пакете что-то опасно затрещало.
      ― Ты видишь под своим окном фуру с моим гардеробом? ― насмешливо поинтересовалась Серенити. ― Вот и я не вижу, поэтому – нет, не переезжаю, ― девушка толкнула дверь ногой в лёгкой сиреневой балетке и повернула замок ловкими пальчиками.
      ― Лучше бы ты переезжала, ― пропыхтел Энд, молясь про себя донести пакет до стола и стараясь не думать о том, как начинающая танцовщица умудрилась дотащить свою ношу аж до лифта. Впрочем, зная Серенити, парень готов был биться об заклад, что без помощников тут не обошлось.
      ― Тогда ты бы надсадился, ― невинно заметила девушка и запустила руку в пакет, который Эндимион приподнял чуть повыше, чтобы поставить на стол. Энд пакет чуть не выронил, а девушка выудила из его глубин сливу и довольно впилась в неё зубами. ― Ставь давай. А то там сыр раздавится.
      ― Тут я чуть не раздавился, ― буркнул танцор, но послушно опустил пакет на широкую столешницу. Серенити тут же сунула нос в бумажные недра.
      ― Ой, а я думала, что я его забыла! ― девушка вынырнула, светясь от счастья и показывая Энду контейнер с маринованными осминожками и салатом чука.
      Танцор закатил глаза и обречённо вздохнул.
      ― У тебя там цемента случайно нет?
      ― Нет, ― хлопнула ресницами Серенити, непонимающе глядя на парня. ― А зачем?
      ― Пилон в пол вмонтировать, а то, боюсь, после вот этого он не выдержит, ― Энд кивнул на пакет, грозной скалой возвышающийся на столе.
      Серенити распахнула рот и возмущённо выдохнула.
      ― Ах ты!.. ― девушка сжала кулачки и, подскочив к парню, ударила его в грудь, поджав губы и обиженно сопя. ― Да я тебя!..
      Эндимион расхохотался, перехватывая барабанящие по нему руки своими и прижимая гневно отмахивающуюся и закусывающую губу от рвущегося наружу смеха Серенити.
      ― Хотя, нет, хомячки же много жрут, а такие милые.
      Серенити взвизгнула громче и попыталась укусить Энди за палец, но танцор вовремя прижал ей к себе, разрешая только пыхтеть и сучить лапками, уворачиваясь от пинков. Но один-таки пропустил и каблук балетки со всего размаху опустился на босую стопу, заставив танцора ойкнуть, присесть и обхватить Серенити уже за талию, не позволяя двигаться вообще. Девушка вскинула голову и злорадно сверкнула небесно-голубыми глазами.
      ― Сам ты хомяк! ― Серенити тряхнула головой, и чёлка золотым каскадом упала на грозно сведённые брови. ― Вон сколько сала!
      ― Это не сало, это мышца, ― заметил Эндимион, чувствуя, как стройное тело прижимается к его груди доверчиво и тепло, и как хочется это тело баюкать в своих ладонях. А светлые ясные глаза блестят так искренне и нежно, что улыбка сама селится на губах, мгновенно пересохших и ставших горячими.
      ― Мышца, как же! ― Серенити извернулась и ущипнула Эндимиона за бок, хохоча весело и счастливо и тут же была притянута ещё ближе, выгнута в спине и прижата к груди сильнее.
      ― Если бы я был хомяком, ты ко мне не пришла бы учиться, ― заметил Эндимион, прижимая ладони к стройной спине и не позволяя Серенити извиваться в его руках, чтобы попытаться ущипнуть ещё раз.
      ― А, может быть, я очень люблю хомячков в колёсиках, ― девушка задорно подмигнула и постаралась выкрутиться из захвата. Эндимион сжал руки понадёжнее и лицо Серенити оказалось совсем близко к его лицу. И нежно-розовые губы, улыбающиеся так доверчиво и весело стали ещё боле желанными, чем были раньше…
      ― Эй! ― девушка резко отпрянула и дёрнулась из его рук, вздрогнув и недоумённо глядя Эндимиону то в глаза, то на губы. ― Что ты делаешь?

      Парень удивлённо сморгнул, неосознанно разжимая ладони и выдыхая, словно пытаясь продлить мимолётное касание губ к губам. Но мгновенно потемневшие глаза и побледневшее лицо Серенити явно дали понять, что что-то пошло не так.
      ― Я… ― танцор запнулся на полуслове, и девушка одним движением отодвинулась от него, останавливаясь на расстоянии вытянутой руки и глядя холодно и чуждо.
      ― Я сделаю вид, что мне показалось, ― чётко произнесла она и Эндимион вдруг увидел, что перед ним стоит не хрупкая и смешливая девчонка, позволяющая щекотать себя и разрешающая сдувать волоски с её чуть вздёрнутого носа, а холёная, гордая юная женщина, держащая дистанцию с каждым, кто поверит в то, что она ему равна, и веру эту уничтожит одним только взглядом. ― И надеюсь, что ты больше не попытаешься…
      ― Прости, ― Эндимион не смог произнести ничего более глупого и внятного, глядя в эти небесно-голубые глаза, за одно мгновение ставшие далёкими и незнакомыми.
      ― Прощаю, ― размеренно кивнула Серенити, и сжатые в плотную тонкую полоску губы чуть дрогнули. ― Тебе следует знать, что как бы я к тебе ни относилась и что бы ты обо мне ни думал – я далеко не та, с кем ты можешь себе позволить всё. Ты не моего круга. И я надеюсь, что это предельно ясно.
      Эндимион коротко кивнул, неотрывно глядя на девушку перед собой.
      ― Думаю, что больше мы к этому не вернёмся, ― холод в голосе Серенити был настолько ощутим, что, казалось, даже дыхание стынет рядом с губами девушки. ― Я хочу, чтобы ты это запомнил.
      ― Я запомнил, ― сдержанно ответил Эндимион, чествуя, как скулы сводит от внезапного и резкого желания стиснуть зубы.
      ― Я рада, ― бросила девушка и отвернулась от танцора, замерла на мгновение и вскинула голову, глядя через плечо. ― Я не люблю, когда мои слова остаются неуслышанными, ― произнесла она так же чётко и ровно, помолчала, сделала пару шагов вглубь комнаты и вновь остановилась, разворачиваясь уже всем корпусом. ― Я хочу сегодня попробовать сцепку на ногах. Ты не против?
      ― Нет, конечно не против, ― качнул головой Энд и Серенити коротко улыбнулась.
      ― Тогда я в ванную, ― темнота в глазах постепенно истончалась, уступая место привычной легкомысленной ясности, а ещё недавно бледные губы вновь наполнялись ровным мягким цветом. Девушка качнула головой и золотистые волосы мазнули по плечам, рассыпаясь сверкающим каскадом. Ледяная корка пропала так же быстро, как и появилась и Серенити сморгнула её остатки, превращаясь из мраморной красавицы в живую девушку. ― Через несколько минут я буду готова.
      ― Хорошо, ― согласно улыбнулся Эндимион всё ещё чувствуя немоту в скулах.
      Серенити кивнула и почти вприпрыжку устремилась в его ванную, оставив Эндимиона наедине с неразобранным пакетом и чувством ненависти к самому себе, решившему, что ему можно поступать так, как хочется, а не так, как следует.
======================================================
      Серенити оживлённо щебетала о чём-то на сидении рядом. О чём – Эндимион даже не слушал, вычленив из потока весёлых возгласов только «нога», «подвернула», «не могу» и «парк». Этого было достаточно, чтобы понять – сегодня заниматься они не будут. И, судя по блестящим небесно-голубым глазам и активной жестикуляции, девушка умело маскировала горе по данному факту, но маскировка эта давалась столь тяжело и болезненно, что требовала немедленного заедания. Например, в парке у пруда – мороженым или в уютном элитном суши-баре «Барракуда» около пирсов – свежими мидиями. Или вон в том сквере, мимо которого они только что проехали, свернув с оживлённой городской автомагистрали на прилегающие узкие улочки. А ещё лучше – заехать к Серенити домой, дать ей время на переодевание и отправиться на склон озера, чтобы немного позагорать и отдохнуть, в конце концов, выходной тоже нужен. И даже адрес она назовёт, тут совсем недалеко, но можно прокатиться по крюку, чтобы просто поболтать, потому что она соскучилась.
      Эндимиону же было всё равно. Он мог и притормозить, и припарковаться, и подождать девушку около машины у её дома, и дойти вместе с Серенити до края небольшого фонтана, совершенно внезапно оказавшегося во внутреннем дворике торгового центра. Ровным счётом всё равно, потому что на данный момент мир сузился до одной только мысли, до одного только понимания.
      Эндимион просто бездумно вёл свой тёмно-синий Aston Martin, на автомате переключая передачи, останавливаясь под светофорами и что-то отвечая Серенити, то и дело дёргающей его за локоть и призывающей обратить на себя внимание. Даже не задумываясь – куда едет, просто двигаясь, стараясь прийти в себя и вытолкнуть из сознания вкрадчивый бархатистый баритон, оплетший своими обманчиво-ласковыми щупальцами абсолютно все мысли и заглушающий любые другие звуки.
      Склады на пустыре. Колючая сухая трава, которой не место в городе, не место среди асфальта и стекла, которая нашла приют среди бетонных длинных зданий без окон, среди железных коробок, забитых никому неизвестным хламом и сдаваемых в аренду для хранения точно такого же хлама. Серая земля, рассыпающаяся в песок под ногами, идущая трещинами и изломами, скучающая по воде, не способная дать жизнь ничему, кроме сухой колючей травы. Тишина, которой не может быть в городе, в которую не верится и которая кажется почти нереальной – так близко от мегаполиса и так далеко одновременно. И рыжее пятнистое железа высокого нерабочего моста, окружённого скрюченными иссохшими деревьями и тонкими ломкими кустами с завёрнутыми в комки листьями.
      Как давно он не был около тех складов? Так давно, что даже и забыл о их существовании.
      Очередной светофор предупреждающе замигал зелёным и Эндимиону пришлось притормозить, положив ладонь на рычаг переключателя скоростей. Выглядывающее из-за облаков высокое солнце сверкало в окне двухэтажного коттеджа по правую руку, переливалось на стеклянных исполинах, виднеющихся за крышами невысоких домов, среди которых пролегала дорога, по которой они ехали. Маленький частных сектор в сердце огромного шумного и проснувшегося мегаполиса окружал тенистыми улочками и наклонившимися к самой дороге ивами. Где-то пару раз гавкнула собака и послышался весёлый переливчатый смех, сопровождаемый звуком льющейся воды.
      Как их занесло сюда, если они направлялись на пирсы? Или в парк…
      ― С тобой всё в порядке?
      Эндимион сморгнул. И недоумённо взглянул на Серенити. Она казалась взволнованной.
      ― Ты хорошо себя чувствуешь?
      Танцор сморгнул второй раз и попытался сообразить, что от него хочет девушка, сидящая рядом и внимательно смотрящая ему в глаза.
      ― Да, а с чего мне себя плохо чувствовать? ― он повёл плечом, пытаясь улыбнуться, но губы только дрогнули даже не в пародии на улыбку – в каком-то кривом оскале.
      ― Ты меня совершенно не слушаешь, ― отозвалась Серенити, но в её голосе не было обиды. Только странное, едва ощутимое волнение. ― И у тебя глаза стеклянные.
      ― Что за глупости! ― отмахнулся Эндимион, морщась и бросая быстрый взгляд в зеркало заднего вида, чтобы убедиться в том, что Серенити неправа.
      Бледное лицо с тёмными – намного темнее, чем обычно и намного напряжённее, чем всегда – синими глазами показалось ему чужим. Эндимион вновь сморгнул, чтобы удостовериться, что отражение, которое он сейчас видит, принадлежит ему, и мотнул головой.
      ― Ты ничего не принимал? ― Серенити на соседнем сидении не отпускала его своим взглядом, внимательно следя за каждым движением. ― Я просто предположила, ― девушка пожала плечами в ответ на кривую усмешку. ― Ты ведёшь себя очень странно.
      ― Разве тебя заботит то, как я себя веду? ― довольно резко откликнулся танцор и сам удивился неприязни в своём голосе.
      ― Вообще-то да, заботит, ― Серенити всё так же неотрывно смотрела на лицо парня и Эндимион фыркнул, уходя из-под этого напряжённого взгляда.
      ― С чего вдруг? ― танцор повернулся к девушке, и та вдруг смутилась, резко отворачиваясь и глядя ровно перед собой – на полотно серого асфальта за лобовым стеклом.
      ― Может быть с того, что ты мне не безразличен?
      Эндимион глухо рассмеялся, пытаясь не замечать, как вся весёлость, которой искрилась Серенити буквально пару минут назад, исчезла, уступая место неуютной напряжённости. И как тонкие длинные пальцы, до этого расслабленные и порхающие фантастическими бабочками по панели бардачка и опущенному стеклу, теперь собраны в кулак.
      ― О, да, ты мне совсем недавно показала, насколько я тебе не безразличен, ― танцор насмешливо мотнул головой, и чёлка вновь упала на лоб.
      Красный сигнал светофора никак не хотел умирать, медленно и мучительно мигая, сражаясь с зелёным огнём, спешащим прийти ему на смену и открыть запертые двери.
      Серенити вздрогнула, подобралась и отвернулась к окну, разглядывая низкий бордюр, которым была обнесена проезжая часть. Над бордюром шелестела короткая зелёная трава, касаясь серого камня самыми кончиками тонких вытянутых листьев.
      ― Ты меня не так понял, ― девушка вдруг поджала губы и вновь повернула голову к Эндимиону. Небесно-голубые глаза сверкнули остро и так отчаянно ярко, что Энду показалось как в них промелькнуло затаённое очень глубоко внутри сожаление. Но чёрные ресницы, подведённые умелой рукой и выгодно очерченные тонкими стрелками, опустились, пряча это сожаление под своей тенью, и девушка упрямо качнула головой, заставляя золотые пряди, выпущенные около ушей из двух низких хвостов, закрученных в крупные локоны, подпрыгнуть. ― И если я тебя задела, то мне не хотелось этого. Правда. Просто пойми и… не проси объяснить. Я ждала, когда ты скажешь мне это, но не знала, как мне реагировать и какие ответы тебе давать.

      ― Ты ждала, что я тебя поцелую или ты ждала, что я спрошу – почему ты не позволила мне это сделать, хотя всячески давала понять, что тебе со мной хорошо? ― Эндимион и сам не понимал, что говорит и почему говорит это именно сейчас, в тот момент, когда обещал себе держать себя в руках и никоим образом не показывать своей невольной обиды. Но замолчать уже не мог – щупальца слишком сильно сжимали те участки разума и те потаённые места под сердцем, которые болели слишком остро, чтобы выносить ещё и эту боль, причинённую пусть и мимоходом.
      Если бы не этот грёбаный звонок, Эндимион смог бы молчать и дальше.
      Светофор, наконец, плюнул зелёным, и парень рванул с места, заставив Серенити испуганно вздрогнуть и вжаться в сидение. Покрышки жалобно стрекотнули по асфальту, оставляя отчётливый след на шероховатом покрытии, и машина толчком устремилась вперёд.
      Частный сектор мелькал за окном листьями и цветом. Тёплые краски фасадов резонировали с привычным ощущением Токио и ехать по улочкам, на которые они забрели совершенно случайно, было приятно. Наверное, было, потому что Эндимион не видел ничего, кроме размытых пятен зелёной краски, изредка разбавленной вкраплениями бежевой, коричневой, синей и жёлтой. Мягкая пастель спального района не радовала глаз сейчас – когда мысли танцора были заняты абсолютно иным, не относящимся к настоящему.
      На пустыре нет других красок, кроме серого.
      ― Я была не готова к тому, что ты меня поцелуешь, ― произнесла вдруг Серенити и улыбнулась смущённо и робко, не поднимая глаз. ― Мне и в самом деле хорошо с тобой, но идти дальше я пока не могу. Не из-за того, что ты мне не нравишься, нет! ― девушка вскинула голову и с отчаяньем взглянула на парня, и Эндимион увидел, что аккуратные тонкие скулы девушки были покрыты розовым румянцем. ― Ты мне нравишься, очень нравишься, но… ― она запнулась, теряясь в славах окончательно и сцепила маленькие ладони в замок, опуская их на колени. ― Прости.
      Эндимион остервенело стиснул руль и вдавил педаль газа в пол, едва не отпустив сцепление. Авто дёрнулось, чуть забирая вправо и Эндимион выдохнул, старясь успокоиться и более-менее вернуться в реальность, в которой девушка на переднем сидении была охвачена виноватой грустью. Вот ведь дёрнули его Они выяснять отношения в машине! И выяснять именно сейчас – когда роившиеся в голове воспоминания подкидывали совершенно другие картины, а не те, которое должны были всплывать при взгляде в печальные небесно-голубые глаза и сжатые в плотную полоску розовые губы.
      ― Ты говоришь так, словно твой отказ вообще не от тебя зависел, ― заметил Эндимион, пытаясь найти указатель, который подсказал бы – как выехать к повороту на дорогу, ведущую из спального района. Сейчас парню определённо не хватало городского шума, способного перекрыть треск в голове и выкинуть ненужные мысли. Тихий квартал с двухэтажными частными особняками такому явно не способствовал.
      ― Ты будешь удивлён, но ты прав, ― саркастически заметила Серенити. Энд хотел было возразить, что это дерьмо собачье и её выбор принадлежит только ей, но тут девушка повернулась к нему, может быть даже неосознанно, и танцор понял, что она не лгала. Только вот как она могла не лгать оставалось для него загадкой. Никто не стоял за её спиной в тот момент, когда она отвесила ему ментальную пощёчину и окатила своим холодом. И никто не мог стоять.
      Эндимион мотнул головой и свернул вправо. Маленький квартал, изолирующий от суеты мегаполиса, подходил к концу.
      ― Знаешь, ― Эндимион вновь перевёл взгляд на дорогу, перестраиваясь на среднюю полосу, идущую прямо и выводящую на широкополосное шоссе, тянущееся вдоль квартала и ведущее к центру. ― Я ведь в самом деле не твоего круга.
      Серенити вздрогнула, распахнула глаза и резко повернулась к танцору, но тот всё так же смотрел в лобовое, ведя машину ровно и уверенно, стараясь не сбиваться даже на полметра, чтобы попросту не потерять концентрацию и сдаться голосам внутри своей головы.
      ― Когда ты пришла ко мне, то я решил, что ты просто хочешь меня снять и эта игра в учёбу – прелюдия к постели, ― Эндимион усмехнулся и мотнул головой. В приоткрытое окно пробрался ветер, вскидывая чёлку над лбом и тут же опуская. ― Так поступают богатые девочки, которые любят позабавиться и знают, что их поддержат. Так делал и я, потому что это в самом деле забавно. И ты вела себя так, словно я прав, словно и ты – вот такая девочка, ищущая долгий путь в мою постель. Ты, может быть, и сама не замечала этого, но твоё поведение говорило за тебя. А потом я понял, что ты просто ведёшь себя так, какая ты есть на самом деле. И это стало для меня более неожиданным, чем если бы ты просто оказалась очередной клюнувшей на меня дурочкой.
      Серенити вспыхнула, но промолчала, комкая края терракотовой туники с бежевым принтом-меандром по подолу.
      ― И я захотел тебя поцеловать не потому, что понял, насколько ты доступна или потому, что убедился в том, что ты хочешь меня, ― Эндимион на мгновение прикрыл глаза, собирая слова именно в то предложение, которое нужно было ему на данный момент. Он и так слишком долго тянул с тем, чтобы поговорить начистоту.
      Возможно, этот грёбаный звонок, действительно, поступил вовремя.
      ― Я сделал это потому, что поверил тебе, потому что понял, что настоящая ты мне нравишься намного больше, чем та, которую я себе представлял или хотел представить, ― слова давались с трудом, но молчать Энд больше не намеревался. ― Я сейчас веду себя как обиженный школьник, но ты понравилась мне с первого взгляда, и я хотел поцеловать тебя потому, что думал, что ты чувствуешь то же самое. Потому что ты была такой честной и такой настоящей со мной. Я думал, что и ты тоже…
      Он не договорил, обрывая себя на полуслове и стискивая зубы плотно и крепко, чтобы не выпустить самое последнее оставшееся признание, показавшееся вдруг совершенно неуместным и глупым.
      Она не его круга. Она не для него. Она не может быть для него и всё, что он сейчас делает – это обманывает себя, пытаясь не врезаться во впереди идущий додж с облупленным бампером и головой резинового пупса на фаркопе. И всё, что он говорит сейчас – такая нелепица и глупость, которая Серенити даже не нужна. Она уже дала свой ответ, и он принял его. Целых две недели назад.
      Так что же он сейчас пытается сделать, кроме как найти оправдание себе же и выставить себя ещё более круглым дураком в её глазах?

      ― Что и я тоже… ― прошептала Серенити, не отрывая взгляда от собственных пальцев, вцепившихся в подол туники до белизны. ― Я тоже…
      ― Неважно, ― усмехнулся Эндимион, стараясь даже не глядеть на девушку на соседнем сидении. – Совершенно неважно. Я просто обучаю тебя и если тебе хочется, то буду обучать и дальше. Я ошибся в твоих сигналах и повёл себя как мудак, это ты должна быть на меня в обиде.
      ― Я не обижаюсь на тебя, ― тихо отозвалась Серенити и танцору показалось, что он слышит тепло в её голосе. ― В конце концов, ты прав, и я не должна была вести себя так, чтобы ты расценил меня неправильно.
      ― Не забывай, что я – мужик, ― Эндимион хохотнул, чувствуя, как скулы отпускает напряжение, а раздражение постепенно утихает, позволяя перехватить руль более удобно и перестать бояться, что машину занесёт на очередном повороте. ― Мужики часто думают нижней головой. Я думал именно ей.
      Серенити вспыхнула и отвернулась к окну, закусывая губы и, судя по всему, алея так, что краска пошла на аккуратные маленькие ушки с жемчужными серёжками-капельками.
      ― Ты сказала, что я кажусь тебе надёжным, ― Эндимион бросил быстрый взгляд на указатель и свернул налево, вспоминая адрес, названный ему в самом начале поездки. До нужного дома оставалась пара кварталов. Вновь начавшиеся частные дома говорили о том, что направление взято верно и через несколько минут Эндимион привезёт свою ученицу к её дверям. Зелень высаженных ровным рядом магнолий и аккуратно постриженных кустов акации покрывала квартал пушистым ковром, а дорогое газонное покрытие в маленьких садиках около домов выдавало жильё, принадлежащее далеко не среднему классу. Впрочем, Эндимион не сомневался в том, что ему предстоит прокатиться по элитному кварталу. Прокатиться и свалить, высадив Серенити у её порога. ― Я хочу казаться тебе таким и дальше.
      ― Ты и не переставал казаться мне таким, ― тихо произнесла Серенити, не поворачиваясь к парню, провожая взглядом проплывающие мимо заборчики с разномастными почтовыми ящиками и ажурными калитками. ― Потому что я ведь…
      ― Думаю, что я не ошибся с адресом, ― Эндимион выдохнул резко и быстро, не давая девушке произнести последнее слово. Хотя бы потому, что не хотел услышать ещё один отказ.
      Не сегодня.
      Серенити вскинула голову, неприязненно глядя на трёхэтажный коттедж, расположившийся между очень похожих на него домов, отличающихся лишь цветом фасада и крыльцом – девушку ждала лестница между овитыми розами решётками с крупной сеткой и выпуклыми виньетками по обеим сторонам. Ярко-изумрудный газон был аккуратно подстрижен, поливальный шланг, протянутый по всему периметру, выключен и только несколько запоздалых капелек говорило о том, что выключен он совсем недавно.
      ― Не ошибся, ― почему-то осипшим голосом произнесла Серенити и распахнула дверцу машины, выбираясь наружу. Замерла напротив открытой дверцы, постояла несколько секунд и вдруг нырнула обратно в салон, согнувшись и залезая только головой и туловищем.
      Эндимион обернулся к девушке, намереваясь спросить – что она забыла, но та мотнула головой, предупреждая любые вопросы и потянулась к танцору, быстро касаясь его щеки поцелуем – невесомым, но таким отчаянным, что Эндимиону показалось, что поцеловать она его хотела вовсе не в щёку.
      А затем Серенити вынырнула из машины так же стремительно, как и вернулась, и направилась к дому, даже не оглядываясь.
      Танцор ошарашенно моргнул, ощущая, как скула горит в том месте, куда прикоснулись губы девушки и тряхнул головой, прогоняя любые мысли, которые вновь заметались в сознании, подкидывая варианты, кажущиеся такими логичными и желанными. Только вот варианты эти обещали быть столь же неверными, как и те, которые Эндимион уже допустил.
      Может быть, он до сих пор не верил не в ту любовь? Может быть, он не то называл любовью? Может быть, любовь – это не желание добраться до койки с кем-то, кто показался притягательным? Может быть, любовь – это вот так – понимать, что не с ним, не его – не его круга – но будет счастлива?
      Эндимион стиснул зубы и подавил в себе желание расхохотаться.
      О, да, именно сейчас стоит задаться философскими вопросами! Когда же ещё кроме как не сейчас?
      До назначенной встречи осталось шесть часов.
      Танцор нырнул ладонью в карман брюк, доставая телефон и не глядя нажимая на нужную иконку абонента.
      Может быть, этих шести часов хватит для того, чтобы найти хоть что-то, что поможет разобраться с прошлым уже окончательно.
======================================================
      Эндимион медленно затянулся и стряхнул пепел на землю, не замечая, что серые крупинки упали на носки ботинок.
      ― А теперь давай ещё раз и спокойнее, ― Кунсайт переступил с ноги на ногу, опираясь бёдрами о бок машины друга, и тоже сделал затяжку, глядя перед собой. Энд хмыкнул в ответ и зло выдохнул дым через ноздри.
      ― То есть, одного раза тебе было недостаточно?
      ― Всем было недостаточно, ― отозвался Неф из своей машины. Водительское сидение Феррари было не самым комфортным местом для длительного разговора на свежем воздухе, но танцор разместился с удобствами, открыв дверь и выставив в неё длинные ноги, затянутые в плотные тёмно-серые джинсы. Джедайт и Зой, стоящие около задней двери и тоже заинтересованно смотрящие на Эндимиона, согласно кивнули. ― Так занятно открывать для себя твои новые стороны после стольких лет.
      ― Знали бы вы, мне-то как занятно, ― Эндимион усмехнулся и вновь сунул сигарету в рот. Тонкий дымный след взвился с тлеющего кончика почти докуренной Captain Black, уносясь к стремительно темнеющему небу, наполняющемуся ночной тяжестью.
      ― Ты уверен, что не ошибся? ― Джедайт сложил руки на груди, не отводя от Эндимиона серьёзного взгляда.
      ― Я не мог ошибиться, ― Энд качнул головой и понял, что снова усмехается. ― Этот голос я узнаю из многих других. Я слишком долго пытался сбежать от него.
      ― Он настолько ужасный человек? ― Зой нахмурился и запустил руку в карман лёгких голубых джинсов. Вытащил свой Sharp Aquos Crystal десятой серии, бросил быстрый взгляд на экран флагмана и засунул его обратно.
      ― Может быть, мы упустим некоторые детали? У нас не так много времени, а рассказывать всё слишком долго, ― Эндимион передёрнул плечами, но Зойсайт скривил губы и качнул головой.
      ― До назначенной встречи ещё полчаса. Думаю, что у тебя есть несколько минут, чтобы исповедаться. На всякий случай.
      Энд хохотнул и вновь затянулся. Зойсайт выжидающе наклонил голову.
      ― Я бы не сказал, что ужасный, ― Эндимион проследил глазами за дымком со своей сигареты и вновь стряхнул пепел под ноги. ― Наоборот, он был слишком хорош. Причём во всём. Особенно в умении манипулировать.
      ― Именно поэтому ты ушёл? ― Кунс переступил с ноги на ногу, сместив вес. Эндимион глянул на друга и кивнул.
      ― Я долго не решался уйти, ― танцор прикрыл глаза и всё-таки разрешил воспоминаниям получить свободу. В конце концов, именно за этим он позвонил друзьям – разобраться со своим прошлым и с его последствиями. ― Мне было пятнадцать, когда я попал в группировку. Озлобленный, глупый, обиженный на судьбу за то, что она в один миг лишила меня всего. Прекрасный материал для лепки. К тому же, им было чем меня удержать – я украл не у тех ребят, и если бы не Цветы, то меня порвали бы к ебеням. А так, я получил защиту, они – нового парня.
      ― Как ты вообще оказался у них? ― Джед передёрнул плечами, стараясь скрыть неодобрение в своём голосе. Эндимион друга понимал – слишком правильный Джедайт точно не допустил бы таких косяков, которые наделал когда-то Энд. Даже в тех ситуациях. Только вот Энд Джедом не был и косяки были исключительно его.
      ― А как оказываются в бандах? ― Эндимион понял, что усмехаться он сегодня будет часто и не стал сопротивляться этому желанию. ― Я ненавидел жизнь в приюте, поэтому сбегал оттуда чаще, чем меня успевали ловить и возвращать. А существовать на улице было весело – там украл, тут забрался, здесь перекантовался – никто не опекает и не командует, ты предоставлен сам себе и слушаешь только себя и ребят, с которыми тебя сводят ночлежки под мостами. Группировки отслеживают таких бродяжек и берут их под своё крыло при первом удобном случае – уговорами, угрозами или помощью. Мой им подвернулся тогда, когда я случайно дюзнул рюкзак с наркотой, предназначавшейся для передачи. Цветы помогли мне выпутаться и замяли назревающий конфликт с довольно влиятельной организацией, взяв ответственность на себя и вернув сумку с процентами за неудобства. Поэтому я оказался у них в крупном долгу и вынужден был его отрабатывать. Но такая перспектива меня больше обрадовала, нежели огорчила – в приют я не вернулся, а воровать я умел, поэтому покрыл то, что за меня отдали, довольно быстро.
      ― Как мало мы, оказывается, о тебе знаем, ― хмыкнул Нефрит и насмешливо подмигнул, не скрывая веселья. И тут же стёр улыбку с лица. ― Но, если ты от них ушёл, то почему они о себе напомнили?
      ― Потому что у них появилась причина напомнить о себе, ― отозвался Эндимион и бросил окурок под ноги, придавливая его ботинком. ― Они решили, что я могу помочь им.
      ― В чём? ― Зой развернулся у задней двери машины Нефрита и опёрся о неё уже боком, а не бёдрами.
      Эндимион вздохнул. Когда он, отослав Серенити домой, позвонил Кунсайту и попросил помощи, то не подумал о том, что придётся всё объяснять. Сейчас рассказывать друзьям о своём прошлом, скрываемом долгие годы, было чертовски трудно. Но надежда на то, что его хотя бы выслушают перед тем, как послать в задницу, теплилась очень настойчиво.
      ― Меня попросили приехать сюда вместе с Серенити, ― Эндимион выдохнул эту фразу и выжидающе взглянул на остальных, пытаясь предугадать реакцию.
      ― То есть, тебя попросили привезти сюда твою Леди? ― Зойсайт тихонько поперхнулся воздухом и уточнил услышанное только что. ― А зачем, ты не спросил?
      ― Как-то не догадался, знаешь, ― Эндимион вновь усмехнулся.
      ― А если она тоже в группировке? Или так же, как и ты когда-то, что-то им должна? ― Джед пододвинулся поближе, не пытаясь скрыть удивлённое недоумение, выступившее на лице. ― Ты не рассматривал такие варианты, прежде чем ввязываться в разборки?
      ― Мне вот это как-то неинтересно, если честно, ― отозвался Эндимион. ― Да и какая разница? Даже если она задолжала им, или убежала с их кассовой книгой – мне всё равно. Я не могу отдать её на растерзание.
      ― Поэтому, ты решил отдать на растерзание нас, ― Нефрит хохотнул и потянулся на переднем сидении Феррари. ― Вот что любовь делает.
      ― Я пойму, если вы решите свалить отсюда, ― пожал плечами Эндимион, пытаясь прогнать внезапно опустившийся на спину холод. Насмешка в глазах Нефрита была намного острее, чем Энд ожидал. Но упрекать за неё он права не имел. В конце концов, друг прав – это очередной его косяк, который не касается никого, кроме самого Эндимиона. Другим не обязательно расхлёбывать какие-то его проблемы и этот крик о помощи был, скорее неосознанным и спонтанным, тем, о чём Эндимион уже успел пожалеть.

      Но необходимость получить хотя бы иллюзорную поддержку была слишком сильна. Потому что люди, стоящие напротив Эндимиона сейчас, были не просто знакомыми, многими из многих. Они были для него теми, кого танцор мог назвать друзьями. Не притворяясь и не размениваясь этим словом по пустякам. Понимая разницу между всеми, кто был в его жизни ранее, и кто не мог переступить черту приятельства.
      И сейчас, в опустившемся молчании, что возникло после его слов, Эндимион принимал то, что сам себя загнал в ловушку привязанности, которая может захлопнуться с противным скрежетом разбитого сердца. Одним ответом перечеркнуть всё, на что танцор посмел надеяться, набирая номер Кунсайта. И Эндимион понимал, что вот сейчас может вновь вернуться на исходную – на привыкание того, что выжить можно только в одиночку, не доверяя никому и не деля ни с кем ответственность за себя.
      Стоило просто допустить возможность того, что он кому-то дорог и кому-то нужен.
      Кому-то, кто так же нужен ему.
      Это чувство было слишком знакомо, чтобы отмахиваться от него просто так. Особенно сейчас, когда грёбаное прошлое решило вновь заиграть основную скрипку в его жизни, вступая в борьбу с настоящим, призывая сделать очередной выбор. Словно он их мало делал, мать его! Словно ему мало было тех своих выборов.
      Словно он не понимал, что означают заигравшие на скулах Зойсайта желваки…
      Эндимион усмехнулся, чувствуя, как тяжесть, от которой, он думал, он избавился пять лет назад, вновь опускается на плечи привычной и знакомой ношей.
      Ну, он попытался. Теперь он, хотя бы будет знать наверняка и уж точно больше не позволит себе…
      ― Свалим конечно, ― произнёс Кунсайт и взглянул Энду в глаза открыто и осуждающе, словно читая мысли, проносящиеся в голове парня. ― Вот разберёмся с внезапно упавшим на тебя дерьмом и свалим. Или ты решил, что мы тебя тут бросим после того, что ты рассказал?
      ― Да даже если бы и не рассказал… ― перебил Кунсайта Зой, вдруг вскидываясь и разворачиваясь к Эндимиону всем корпусом, не переставая гневно перекатывать желваками по побледневшим от ярости скулам. ― Чёрт, Энд! Это, похоже, единственный раз, когда я рад тому, что ты всё-таки решил озадачить нас своими проблемами. Потому что если бы ты этого не сделал, то тебя убил бы уже я.
      Эндимиону показалось, что над его головой раскололось ночное небо, упав на плечи, а затем прокатившись по всему телу одномоментной тяжестью, прибавившись к уже имеющейся. Раскололось, упало, придавило и тут же испарилось, унеслось обратно, забирая весь груз с души, даря второе дыхание. И там – наверху – раскинулось, накрывая защитой и уверенностью в этой защите.
      Он сморгнул, не отпуская взгляд сребровласого танцора, и только потом позволил себе выдохнуть в ответ на улыбку Кунсайта.
      — А я бы добавил, — мрачно заметил Джедайт, неодобрительно качая головой. — Почему ты так долго скрывал? От кого ты прятался? От нас или от Цветов?
      Эндимион почувствовал, что улыбается так же криво, как и Кунсайт, но облегчённо и с каким-то убийственным пониманием – он идиот. Причём идиот, умеющий закопать себя прежде, чем для этого будет повод.
      — Да ни от кого я не прятался, — Энд вскинул руку и запустил пятерню в волосы, чувствуя, как дрожит ладонь и как увлажняется кожа от выступившего пота. Чёрт. Когда он последний раз так нервничал? Вот так – до неосознанной дрожи, до остервенелого страха, до смертельной задержки дыхания? И когда в последний раз он испытывал такую благодарность и такое облегчение? — Просто как-то не хотелось…
      — Казаться в наших глазах отребьем? — Нефрит, как всегда, подбирал слова лучше, чем кто-либо другой. — Идиот.
      Эндимион рассмеялся и вновь встормошил свою влажную гриву. Отчего-то вдруг стало очень легко и спокойно, и напряжение покинуло уставшее за прошедший день, уже как будто не своё, а чужое тело.
      Не имевший ничего, не получивший того, что было у его друзей, сейчас он внезапно чувствовал себя равным им в большей степени, чем когда-либо. Потому что наконец-то разрешил себе встать с ними рядом и понять, что им действительно чхать на его дурное прошлое. Хотя бы потому, что своё настоящее он посвятил им.
      Потому что в серых глазах Кунсайта читалось покровительственная поддержка и обещание надавать по голове, если хоть ещё один раз Эндимион надумает что-то умолчать.
      ― Не ссы, разберёмся мы с твоими проблемами, — весомо резюмировал Неф и потянулся, поигрывая мышцами под тканью свободной хлопковой рубашки. — И мудака этого не бойся.
      Эндимион бессознательно вздрогнул, но тут же мотнул головой, заставляя себя усмехнуться.
      ― Я его не боюсь. Да и не боялся никогда. Этот человек просто переписал мою жизнь под себя, с учётом своих желаний.
      Зойсайт непонимающе вздёрнул бровь и приоткрыл рот, чтобы что-то спросить, но Кунсайт предупреждающе вскинул руку и рыжик не проронил ни слова, поняв жест старшего товарища. Эндимион благодарно прикрыл глаза и выдохнул, отпуская, наконец, терзающие его долгие годы мысли.
      — Я думал, что меня непросто посадить на поводок, что я крут и независим, но, чёрт, я ошибся. Как только меня взяли под крыло, со мной сдружился младший брат руководителя нашей группировки. В первый же день заполнил собой всё моё существование, и я принял его, даже не пытаясь сопротивляться. Потому что сопротивляться ему было бесполезно. Бывают люди-наркотики. Он оказался одним из таких людей.
      Нефрит на переднем сидении своего авто понимающе хмыкнул и Эндимион облегчённо выдохнул, осознавая, что несёт не совсем ересь.
      — Я поддался его влиянию практически сразу же. И он научился мной манипулировать с завидной быстротой. Я подчинялся любому его жесту, и мне это нравилось, потому что перед нами двумя не было преград. Никаких. Он был старше меня на пару лет, и я смотрел ему в рот. Он научил меня чистить карманы с ужасающим изяществом, и был чертовски счастлив, когда у меня получалось. Он толкал меня на то, на что не ходил сам и, думаю, что сознательно толкал. Он плавил меня для себя, и я понимал это, но не мог, не хотел иначе. Не скажу, что я был несчастен, наоборот – это было лучшее время после приюта.
      — В таком случае, он отличный психолог, — присвистнул Джед. — Потому что я не замечал за тобой склонности к попаданию под влияние.

      — Он чертовски хороший психолог, поверь мне, — фыркнул Эндимион, вытряхивая на ладонь новую сигарету и прикуривая медленно и неторопливо. — Я не встречал подобных ему. К счастью.
      — Чтобы тобой манипулировать нужно тебе или угрожать, или иметь на тебя компромат, — Зойсайт откинул со лба рыжую чёлку и сложил руки на груди, внимательно глядя на Эндимион. Впрочем, сейчас на него внимательно смотрели все.
      — Или затащить в постель, — просто отозвался Энд. И фыркнул, видя, как меняется лицо Кунсайта. — Чёрт, мужики, мне было пятнадцать, я хотел трахаться. И об меня хотели трахаться. И если вы знаете способ манипуляции получше, чем секс, то скажите мне его.
      — Когда ты мне позвонил и сказал, что дела твои в жопе, я как-то сразу понял, что в глубокой жопе, — сдерживая смех заметил Кунсайт. — А теперь выясняется, что ещё и не в фигуральном смысле.
      — Скажи это Берилл в наши «мужские субботы», — хохотнул Энд, затягиваясь и выпуская дым носом. Курить не хотелось, но дрожащие от совершенно внезапных откровений руки нужно было куда-то деть. Танцор сделал ещё одну затяжку и сбил пепел под ноги, глядя на разгорающуюся вечерними огнями громадину мегаполиса за пустырём. — В общем, очнулся я года через четыре, понимая, что полностью подчинён чужой воле. И что мне удобно в этом состоянии. Я осознавал, что мной манипулируют, только вот сделать ничего не мог, лишь слабо трепыхался, пытаясь подать собственный голос и заявить, что я мужик. Впрочем, в своих попытках вырваться я не особо активничал.
      — А почему, всё-таки, решил уйти? — Нефрит потянулся снова, расправляя явно порядком уже затёкшие плечи, и упёр локти в колени, опустив на них подбородок.
      — Потому что однажды у меня включился мозг и мне перестало нравиться то, чем стала заниматься группировка, — Эндимион вновь прикрыл глаза, вспоминая то своё решение и последствия этого решения. — Я подписывался на кражи и на угоны, чёрт, я был охрененно хорошим угонщиком, меня не могли даже засечь! Но на похищения и шантаж я не соглашался. Пока это дерьмо не касалось меня, я молчал, хоть и был недоволен. Не решался сказать в глаза, не решался порвать. Но когда мне предложили участвовать в маленькой заварухе с бизнесменом, за которого мы смогли бы срубить изрядный куш, я ушёл. Выкинул телефон, не стал забирать вещи – просто ушёл, трусливо и негероично. Не сделав сообщения в полицию и не стараясь помешать, потому что попросту испугался за свою задницу. Нашёл какую-то комнатку в заброшенном мотеле и не вылезал из неё целый месяц. Потому что знал, что меня убедят вернуться обратно.
      — Он убедит? — глухо спросил Зой и Энд кивнул
      — Да. Причём сделает это так же быстро, как и раньше. А я понял, что хочу получить себя обратно. Как бы мне ни было удобно, я не стремился быть марионеткой. Какое-то время перебивался на случайных заработках, уехал в другой район, придумал себе какое-то идиотское имя вроде Мамору. Полная активация программы по защите свидетелей, — Эндимион хохотнул и выстрелил сигаретой с пальцев, запуская тлеющий окурок на пару метров вперёд в песок. — А потом меня подцепила Берилл, и я понял, что, чёрт, мужской стрип-клуб это последнее место, где меня будут искать. Так что, у вас я тоже отсиживался поначалу. А затем втянулся, как кошка в пылесос.
      Зой хмыкнул и задумчиво пожевал губу, полуулыбаясь только что услышанным словам.
      Эндимион перевёл дыхание, понимая, что самое страшное уже позади. Что этот разговор, который он старался не начинать пять лет, пройден. И всё сказано – теперь он полностью открыт перед теми, кто ничего не скрывал от него. Может быть, они после и надают ему по шее за то, что он оказался трусом и предателем, но вот сейчас Эндимион успокоился. И даже мог взглянуть в глаза каждому без совестливого понимания, что врёт отчаянно и долго.
      — Мне интересно, среди нас есть кто-то относительно нормальный? — поинтересовался вдруг Нефрит и весело хохотнул, подопнув носком ботинка камень около колеса.
      — Ты ищешь нормального в стрип-клубе? — отозвался Зой, сверкая зелёными глазами и откидывая назад рыжий хвост. — Я тебя разочарую…
      Эндимион рассмеялся, ощущая, как привычные нотки непринуждённых перекидываний шутливыми фразами вновь наполняют голоса друзей. Похоже, именно этого ощущения не хватало ему последние, такие долгие, шесть часов.
      — Я вот думаю, — произнёс вдруг Джед и побарабанил пальцами по машине Нефа. — Ты говорил про похищения… Они до сих пор этим занимаются? Это может иметь отношение к сегодняшнему звонку?
      Эндимион напрягся. До этого момента он прокручивал про себя варианты – зачем именно понадобилась Серенити и с какими целями её хотели получить Цветы. Джедайт озвучил худший из раскладов.
      — Может, — глухо отозвался Энд. — И я думаю, что именно оно и может.
      — В любом случае, узнаем совсем скоро, — Кунсайт вдруг напрягся и выпрямился, подбираясь. Эндимион бросил быстрый взгляд на друга и заметил, как хищно сузились серые глаза и как сжались в тонкую полоску красиво изогнутые губы. Из снежновласого бога, привыкшего к плавным, исполненным достоинства движениям, танцор на глазах перевоплощался в божество войны – опасное, напряжённое, контролирующее каждое своё действие и выверяющее каждое своё слово. Эндимион и не подозревал, что Кунс может быть вот таким – сосредоточием величественной мощи и силы, предостерегающе-спокойным, вселяющим уважение и желание не связываться. И поразился, насколько адреналиновое возбуждение преобразило и омолодило почти сорокалетнего танцора. Как заблестели хищные глаза и как заиграли литые мышцы под смуглой кожей. Похоже, Кунсайт был абсолютно уверен в себе. И эта уверенность словно расплылась над головами остальных, окутывая невидимым плащом.
      Энд проследил глазами за взглядом Кунсайта и понял причину этой мгновенной трансформации – по песчаной колее, ведущей к пустырю, двигался, поднимая клубы песка и пыли, массивный серебристо-стальной внедорожник.
      — Давненько я на стрелке не бывал, — протянул Нефрит, поднимаясь на ноги и разминая плечи уверенным движением. — Может, того, спрячем Зоя, пока можем?
      — Себя спрячь, — фыркнул Зойсайт, усмехаясь дерзко и предвкушающе. — Я, к твоему сведению, тоже не тепличная роза.
      — Ну, смотри, тоналку, чтобы синяки замазывать, сам будешь ящиками покупать, ― Неф задорно глянул на друга и пихнул того в бок. Зой отреагировал таким же тычком, но прищуренные зелёные глаза выдавали в нём напряжение, уже подступившее к горлу.

      Эндимион выдохнул резко и тихо, и выпрямился, вставая рядом с Кунсайтом и обменявшись быстрым взглядом с Джедом.
      ― Посмотрим, что там за наркотик у тебя был, ― пробормотал Кунс, не отпуская взглядом приближающийся Ланд Ровер. Эндимион поджал губы и переборол желание сказать, что лучше не узнавать.
======================================================
      Внедорожник притормозил в паре десятков метров от группы парней и их двух машин. Остановился, рассеивая около капота клубы оседающей пыли, и замер, не включив фар. Небо оставалось ещё достаточно светлым, чтобы спокойно можно было обходиться без дополнительного освещения. Впрочем, Эндимион уверен был, что фары и не включатся – слишком хорошо он знал эту систему игры в невидимок, исчезающих быстро и разом. Конечно, на внушительном Land Rover Discovery 4 остаться незамеченным было сложно, но отсутствие света фар затрудняло поиск машины, если вдруг нужно было бы устремляться по её следу.
      ― Нам не хватает трека из «Крёстного отца», ― вполголоса заметил Зой и Эндимион не сдержал тихого смеха. ― Шляп и белых воротничков
      ― Не смей подавать эту идею Алмазу, ― так же тихо отозвался Кунсайт. ― Вот только в гангстерских штиблетах я ещё не танцевал.
      Эндимион с трудом запихнул рвущийся наружу смех обратно в горло. Вот хотя бы ради этих слов и стоило открыться друзьям.
      В машине напротив не угадывалось ни единого движения. Тёмные тонированные стёкла не позволяли разглядеть, что происходит в кабине, и понять сколько там людей возможности не представлялось.
      Когда-то давно Эндимион был влюблён в это опасный пафос. Теперь же он смотрел на Ланд Ровер с плохо скрываемым отвращением и ловил себя на мысли, что его подташнивает от подобной клоунады.
      Или же его тошнило от понимания, что он был причастен к ней, и осознания, что в неё пытались втянуть Серенити?
      ― Мне кажется, пауза затягивается, ― изогнув бровь, заметил Джедайт и переглянулся с Нефом, стоявшим свободно и расслабленно. Сильные ладони парня были спрятаны в карманы джинсов, каштановая грива небрежно ниспадала на плечи.
      ― Вам стоит просто оглянуться назад и ожидание уже не будет столь томительным.
      Эндимион почувствовал, как волосы по всему телу встают дыбом, реагируя на вкрадчивый бархатный баритон, раздавшийся от заднего бампера его, развёрнутой лобовым к колее, машины. Уже поворачиваясь, он заметил, как подобрался Неф и как стремительно сжались кулаки Джеда, ненавидящего ситуации, в которых его заставали врасплох.
      На незаметно подошедшего к ним сзади мужчину это не произвело никакого впечатления.
      ― Здравствуй, Эндимион.
      Танцор почувствовал, как челюсть сводит спазмом, избавиться от которого оказалось не так-то просто, но сделав усилие и надсадно сглотнув, парень всё же смог совладать с собой.
      ― Фиорэ…
      Пришедший улыбнулся, растягивая красивые губы медленно и признательно.
      Эндимион окинул такой знакомый силуэт быстрым взглядом и почувствовал, как просыпается замурованная память. Фиорэ не изменился за прошедшие пять лет. Те же миндалевидные орехово-зелёные глаза, смотрящие внимательно и цепко, те же плавные обманчиво-неспешные движения, та же уверенность, подаваемая так естественно, что в неё верилось с первого взгляда. Те же небрежные, рассыпанные по плечам волосы, спадающие на лоб рваной чёлкой, выкрашенные в экстравагантный голубой с двумя ярко-розовыми прядями на висках. Опасный Цветок – яркий, привыкающий взгляд, выделяющийся и заставляющий на себя смотреть.
      И тот же блядский голос, от которого у Эндимиона табуном бежали мурашки по спине.
      Сейчас, в опускающейся темноте, фигура молодого мужчины казалась ещё более тонкой и хрупкой, чем есть на самом деле, но Энд знал точно – под этой лёгкой серой рубашкой и тканью свободных парусиновых брюк, перекатывались натренированные мускулы, крепкие и упругие, выстраданные годами спаррингов в маленьком подвале, оборудованном только несколькими боксёрскими грушами и стойкой с гантелями.
      А ещё Эндимион знал, каким быстрым может быть это спортивное тело и как сильно оно может бить крепким прицельным кулаком. И как любимы спрятанные в удобной позе и стойке монтировки, до поры до времени укрывающиеся за спиной. Поэтому он подобрался, окидывая Фиорэ презрительным взглядом и гадая, какое нынче у старого приятеля в рукаве оружие.
      ― Я рад тебя видеть, ― похоже, мужчина правильно расценил взгляд Эндимиона и развёл руками, демонстрируя пустые ладони. ― Надеюсь, эта радость взаимна.
      ― Должен тебя огорчить, но нет, ― Эндимион дёрнул уголком губ, бросая украдкой взгляд на Кунсайта. Тот расслабленно стоял рядом, совершенно спокойно и изучающе глядя на пришедшего.
      ― Это, действительно, огорчает, ― Фиорэ сделал пару шагов навстречу Эндимиону и положил руку на крышу его машины. ― Как и то, что ты не выполнил мою просьбу, ― он кивнул на пустой салон автомобиля, который невесть когда успел обследовать и убедиться, что искомой девушки там и не было.
      ― Я и не собирался её выполнять, ― отозвался Энд, стараясь не смотреть на длинные пальцы с ухоженными ногтями и не вспоминать, как прикасался к ним губами, ловя каждое движение.
      ― Даже несмотря на то, что я лично попросил тебя о ней? ― Фиорэ ласково улыбнулся и Эндимион втянул воздух, постепенно наполняющийся холодом. В висках медленно разгорался пульс. Эндимион попытался сказать себе, что он уже давно вышел из-под этого магнетического притяжения, которым обладал его бывший любовник, попытался отрезвить себя уверением в том, что вот уже сколько лет ему совершенно безразличны эти, исчерпавшие себя отношения, но получилось только взглянуть в красивое, точно вырезанное из тёмного мрамора лицо, и понять, что оно по-прежнему притягательно. ― Это ведь было совсем нетрудно.
      Эндимион упрямо сжал губы и мотнул головой.
      ― Ты ведь знал, что я откажу, мог бы предположить, что звонок будет безрезультатным.
      ― Я надеялся, что ты, всё-таки, проявишь благоразумие, ― теперь Фиорэ опирался о крышу машины Эндимиона локтем, чуть выгнувшись и перенеся вес тела на левую ногу. Чёрт, Эндимион слишком хорошо знал, как этому человеку нравится, когда им любуются, и что теперь он поступал именно так – демонстрировал себя полностью и всецело, подкупая этой ядовитой искренностью. ― Но ты, как я вижу, решил сделать всё по-своему.
      ― Ты в самом деле считал, что я привезу сюда Серенити? ― Эндимион насмешливо выгнул бровь, чувствуя, как первоначальный озноб от встречи спадает, уступая место такому привычному и естественному желанию смотреть в глаза, ловить в них отголоски собственных мыслей. Рядом с Фиорэ Энду всегда было спокойно и комфортно – психологически более сильный, тот с удовольствием брал на себя роль ведущего, позволяя Эндимиону просто наслаждаться чувством защищённости. Теперь же это чувство вспоминалось как слишком толстое одеяло – давило, прижимало и не позволяло вздохнуть.

      Эндимион изменился за эти пять лет, но всё то, от чего он сбежал, вернулось вместе с этим проникновенным, умеющим достать до самого дна души взглядом.
      ― Я надеялся, что ты хотя бы попытаешься, ― усмехнулся бывший любовник и провёл пальцем по кромке дверцы водителя. ― А ещё я, конечно же, знал, что ты не сообщишь в полицию, и предпочтёшь разобраться сам по старой памяти. Но я и не подозревал, что ты окажешься настолько глуп, что втянешь в нашу размолвку совершенно посторонних людей.
      Эндимион вздрогнул. Неприязнь, прозвучавшая в демонстративно-равнодушном голосе, заставила его нахмуриться.
      ― Они не посторонние люди, ― танцор не спускал с Фиорэ глаз, но чувствовал, как Нефрит за спиной выжидающе наклонил голову, как обманчиво-расслабленно улыбнулся Кунсайт, как Джед переглянулся с Зоем и переступил с ноги на ногу. ― По крайней мере для меня.
      ― Раньше для тебя все были посторонние, кроме нас, ― заметил в сторону Фиорэ и вновь взглянул Эндимиону в глаза. ― Что-то изменилось?
      ― А ты не догадываешься? ― напряжение, витающее в воздухе, ощущалось уже довольно чётко, и Энд вдруг отчётливо понял, что грядёт что-то не совсем приятное. И возможно, это "что-то" в лучшем случае закончится для кого-то в приёмной «скорой помощи».
      ― Если ты о причинах своего ухода, то я по-прежнему считаю тебя мудаком, ― заметил бандит и обезоруживающе улыбнулся. ― Слабым мудаком.
      ― То есть, мой отказ участвовать в вашем дерьме, это слабость? ― иронично поинтересовался Эндимион, продолжая смотреть бывшему любовнику в глаза и понимая, что может делать это уже более спокойно, чем пару минут назад. Приближающаяся развязка будоражила кровь, обещая оказаться бурной, и Эндимион ждал этой развязки. В конце концов, именно за ней он сюда приехал – выяснить всё окончательно и больше не возвращаться. Не подпускать к себе снова и не допускать вот такого – повторного звонка из прошлого.
      ― Да ты сбежал, как назвать тебя иначе, ― Фиорэ снисходительно усмехнулся, глядя на Эндимиона сверху вниз, с таким привычным надменным пренебрежением, что парню внезапно стало не по себе. Он сжал кулаки и постарался выдохнуть как можно тише. ― А сегодня проявил такую же слабость, когда отказался выдавать мне девчонку.
      ― Зачем она вам? ― Эндимион прищурил глаза, вглядываясь в почти скрытое опускающейся темнотой лицо и ощущая, как где-то под сердцем начинает расцветать несмелое пламя, проснувшееся при упоминании своей незадачливой ученицы и теперь набирающее обороты. Определённо, Фиорэ ожидал немного другой реакции, когда называл её имя – обиды, злости, яростного сопротивления, но не вот такого – постепенно зарождающегося упрямства.
      ― А ты не можешь догадаться? ― издевка в голосе бывшего любовника прозвучала слишком открыто. ― Боги, Эндимион, ты казался мне намного сообразительнее в прошлом. Девочка – слишком лакомый кусочек, чтобы упускать её. Она стоит целое состояние, которое можно получить всего лишь отправив пару коротких SMS её семье. Как ты думаешь, я откажусь от такой возможности?
      ― Тебе придётся, ― произнёс Эндимион, неосознанно сжимая кулаки. От одной только мысли о том, что Серенити могли заинтересоваться люди, с которыми он когда-то имел дело, становилось гадко. Он слишком хорошо помнил, как уходил в дальний конец базы, чтобы не видеть и не слышать того, что происходило за парой всегда закрытых дверей. И теперь, всего лишь на мгновение представив, что за этими дверями могла оказаться Серенити… Эндимион стиснул зубы и взглянул в насмешливые глаза уже с нескрываемым вызовом.
      Фиорэ удивлённо вскинул бровь и смуглое лицо озарила улыбка.
      ― О, неужели я вижу моего старого Эндимиона? ― мужчина тепло улыбнулся и выпрямился, глядя Энду в глаза. ― Такого, каким я его знал, каким полюбил. Не тем сопливым нечто, которое распиналось о своей несчастной доле несколько минут назад, ― заметив удивлённый взгляд парня, Фиорэ улыбнулся ещё шире. ― Ты в самом деле думал, что я позволю себе пропустить ваш разговор? ― он кивнул в сторону стоявших за Эндимионом танцоров. ― Вы такие милые, правда. Но, думаю, что умиляться вам у меня не было времени, да и нет. Я просто решил убедиться, что правильно сделал, когда отправлял ребят к вам навстречу.
      За спиной Эндимиона, словно по незримой команде, почти одновременно хлопнули двери автомобиля. Энд быстро обернулся назад и выматерился сквозь зубы: из Ланд Ровера на песок уже спрыгнуло шесть или семь бойцов, медленно разминающих затёкшие руки.
      ― Ты меня переоцениваешь, Эндимион, ― хохотнул Фиорэ, вновь обращая на себя его внимание. ― Я заказывал всего одну девочку, ты привёз четырёх. Я должен был сравнять наши шансы.
      От нового упоминания Серенити в виски стрельнуло колючей яростью. Эндимион сжал кулаки и нахмурился, пытаясь понять – что происходит внутри его учащённо бьющегося сердца. И причиной этому учащению стало вовсе не понимание, что полюбовно разойтись не получится потом, что ребята сзади уже начинают разминать кулаки.
      Фиорэ слишком пренебрежительно говорил о Серенити. Словно это была всего лишь вещь, которую можно продать за хорошую цену, или сдать в аренду. И говорил он о ней в чересчур знакомом тоне. Эндимион уже слышал эти нотки. Слышал давно и именно от них он пытался сбежать тогда, когда решил послать всё к чертям и завязать.
      Когда-то Фиорэ говорил так и о нём – ласково, пренебрежительно, обращаясь как с дорогой безделушкой, не требующей внимания, но привлекающей взгляд. Безделушкой, которой можно гордиться и записать в свой список драгоценностей, а потом поставить на полку и окидывать покровительственным взглядом.
      Эндимион не хотел, чтобы его принимали за вещь и смахивали пыль для удовлетворения собственного тщеславия или демонстрации своих умений. Именно от этого он уходил, оставив телефон в урне, забив на последствия и понимая, что ему не простят. Такого не прощают. И теперь он понимал, как именно его попытаются вернуть. Уже попытались – вот такими вот знакомыми фразами и обещаниями принять и простить. Вновь окружить заботой и смахивать пыль, запереть за стеклом и лепить по своему усмотрению.
      Эндимион больше не нуждался в защите. Теперь он сам должен был защитить. Девушку, которую пытались превратить в такую же игрушку. Девушку, которую он не привёз на этот грёбаный пустырь, потому что счёл себя вправе оберегать её любой ценой. Пусть даже и не рядом с ней.

      ― Так ты опять выясняешь отношения чужими силами? ― Эндимион насмешливо наклонил голову, как-то по-новому глядя на Фиорэ. Нет, мужчина перед ним не потерял своей привлекательности, но отчего-то она больше не казалась Эндимиону колдовской. Словно что-то спало с глаз, и теперь так же поспешно и испуганно отпускало зашоренное сознание. Словно бы какая-то часть Эндимиона встала на место, вышла наконец из той каморки, в которую её прятали, загоняли ласковыми словами, не позволяя проявиться никогда.
      Но теперь пазл сложился, и картинка его прояснилась.
      Фиорэ фыркнул и скрестил руки на груди.
      ― Думаю, что после того, как ты и твои… друзья, ― он окинул взглядом молчаливо стоящих по обе стороны от Эндимиона мужчин, ― поймёте, что приехали сюда зря, потому что не уедете обратно, мы поговорим ещё раз. И, надеюсь, ты сделаешь более верные выводы. Мы не отпускаем людей, Эндимион. А тех, кто плюнул нам в лицо, тем более.
      ― О, я с удовольствием плюну в лицо ещё раз, ― усмехнулся Энд, с вызовом глядя в сузившиеся глаза бывшего любовника. ― Особенно в твоё.
      Фиорэ хмыкнул, окинул Эндимиона быстрым взглядом и вдруг кивнул кому-то за спиной танцора. Эндимион неосознанно оглянулся назад, пытаясь понять – что же приготовил ему бывший любовник, и успеть встретить это что-то. В тот же миг фары Ланд Ровера взорвались снопами света, рассеивая опустившеюся темноту внезапно и резко.
      Эндимион пожалел, что обернулся. Потому что в глазах полыхнуло и он на пару мгновений потерял концентрацию. И оказался на земле, сбитый умелой подножкой. Фиорэ удовлетворённо усмехнулся над ним и занёс неизвестно где скрываемую до этого момента монтировку.
      Всё случилось слишком быстро, чтобы Эндимион смог понять. Он попросту изогнулся, отталкиваясь от песка лопатками и вскочил на ноги, уходя из-под удара и пиная сам. Ебучий свет слепил и Эндимион в сердцах плюнул, ненавидя себя за недогадливость. Отвлечение внимания тоже было излюбленной фишкой Фиорэ.
      Справа мелькнул рыжий хвост и Эндимион понял, что парни из внедорожника ждали только светового сигнала – звуки ударов были чёткими, нетерпеливыми и резкими. Словно собак с цепи спустили и разрешили рвать добычу в клочья.
      Отчего-то Эндимион не волновался. Он замер напротив Фиорэ, чуть отойдя от основной свалки, только краем глаза отметив, что Нефрит уже от души приложил красноволосого парня в тёмно-коричневой жилетке и брюках милитари о колено лицом и швырнул на песок, оставив стонать и держаться за сломанный нос, рассечённую губу и наверняка, вывихнутую челюсть. Скупые сочные удары за спиной говорили о том, что друзья тоже активно включились в общий мордобой, но кто кого одолевал, он не видел.
      ― Ты никогда не умел просчитывать, ― Фиорэ улыбнулся, чуть приседая на согнутых ногах и поудобнее перехватывая монтировку сильными пальцами.
      ― Так же, как и ты не умел чувствовать кусок не по зубам, ― парировал Эндимион и ударил, не дожидаясь следующей фразы. Фиорэ принял кулак на грудь, согнулся, выдохнул, отскакивая и шипя, и врезал монтировкой по неудачно подставленной руке Эндимиона. Танцор едва не взвыл, чувствуя, как дикая боль вспыхнула от локтя к запястью, и пригнулся, уходя от нового удара. Но тут же словил хук в челюсть. Мерзкий солёный привкус крови наполнил рот и Эндимион сплюнул, поражаясь ловкости своего противника.
      ― Я всегда был быстрее тебя, ― зло прошипел Фиорэ, наскочив сверху и целясь коленом в горло. Эндимион вывернулся из захвата и ответил ударом в висок, но промазал и не успел сориентироваться, как был вновь сбит с ног. Фиорэ приложил его носком тяжёлого ботинка в солнечное сплетение и пока Эндимион пытался попробовать вновь дышать, загибаясь и сдавленно кашляя, отскочил назад, заводя руку за спину и вскидывая уже не пустую.
      Эндимион криво усмехнулся, глядя с земли в чёрное дуло направленного на него пистолета.
      ― Ты ведь предпочитал не марать руки огнестрелом, ― насмешливо бросил он, стараясь приподняться на локтях, но бывший любовник только качнул головой.
      ― Всё меняется, милый, ― процедил Фиорэ. ― Не хочу возиться. И для тебя я готов делать исключения постоянно.
      Эндимион сглотнул, почувствовав, как холодеют разбитые губы, но всё-таки заставил себя оскалиться в злой ухмылке. Фиорэ отозвался точно такой же и снял пистолет с предохранителя.
      Пустырь взорвался светом, бьющим из-за сухих ветвистых кустов, рокотом голосов и топотом множества ног в тяжёлых ботинках. Фиорэ вскинул руку с пистолетом, беря на прицел уже какой-то силуэт, но тут же был сбит с ног и придавлен к песку с заломленными за спиной локтями.
      Эндимион попытался хотя бы повернуть голову, чтобы понять – какого хрена, и оказался в точно таком же положении всего лишь секунду спустя – в его спину упёрся тяжёлый сапог, в основании шеи, судя по всему, ствол портативного автомата, и грозный голос сверху предостерёг:
      ― Не двигаться, это полиция, вы арестованы! Не поднимать голову от земли, не пытаться встать!
      Где-то рядом послышался рокот шин и Энд всё-таки скосил глаза, упираясь щекой в землю и сплёвывая кровь со скрипящим на зубах песком.
      Рядом с ним остановилась машина, но всё, что Эндимион увидел, это порог и колесо какого-то внушительного внедорожника. А потом услышал звук открывающейся двери и на порог встала нога в светлой туфле-лодочке. Нога показалась Эндимиону определённо знакомой. А когда к ноге присоединилась вторая, то Энд тихо застонал в землю.
      ― Ну как дети, честное слово.
      Весёлый девичий голос заставил уже не застонать, а тихо заржать, утыкаясь носом в пыль и совершенно не обращая внимания на забивающийся в рот песок.
      Туфельки сделали пару танцующих па, перескакивая через ноги распластанного рядом Фиорэ, и остановились около головы Эндимиона. А затем тёплая нежная ладошка опустилась на его затылок, отодвигая холод воронёного ствола, заставляя поднять голову и улыбнуться разбитыми губами.
      ― Мне кажется, что я не опоздала, ― произнесла Серенити, глядя с такой заботой и таким волнением одновременно, что Эндимион не выдержал и расхохотался уже в голос, падая лицом обратно в растоптанную землю.
======================================================
      Рука болела просто по-сучьи. Место, куда пришлась монтировка, распухло и заплыло фиолетовым, даря россыпь обжигающих искр при каждом движении. Эндимион раздражённо зашипел и вновь прикрыл глаза, откидывая голову на дверцу своей машины за спиной.
      ― А у нас соцпакет предусмотрен? ― голос Нефрита заставил усмехнуться и тут же скривиться – разбитые губы болели не меньше руки.
      ― Ага, и карта медицинского страхования, ― тут же отозвался Зой.
      Эндимион всё же открыл глаза.
      Синяк, расплывшийся по скуле Нефрита, был виден хорошо и полно. Как и сбитые в кровь костяшки на руках, встрёпанные волосы и не прошедший ещё лихорадочный блеск в синих глазах. Энд усмехнулся, стараясь не размыкать губ и смеряя друга взглядом.
      ― Надо почаще вот так, ― весело заметил Неф и повёл плечом, то ли разминая, то ли пытаясь снять боль.
      ― Нет уж, ― фыркнул Зой, который стоял рядом и пытался вычесать из рыжего хвоста мелкий песок. ― Я как-нибудь переживу отсутствие адреналина в своей заднице, ― танцор поморщился и переступил с ноги на ногу, стараясь не кривиться. Вид у парня был помятый и Эндимиону хватило беглого взгляда, чтобы понять – что и где у Зоя будет болеть завтра. Содранные под разорванными джинсами колени, сбитые локти, россыпи синяков по всему телу и скорей всего, вывихнутое плечо. Лёгкий и не такой внушительный, как остальные, Зойсайт был лучшей мишенью из всех них, но ловкость и врождённая гибкость не позволили танцору упасть в грязь лицом. Хотя нет, как раз в грязь Зой и свалился, судя по изгвазданной в хлам футболке и тёмным разводам по голым рукам. Эндимион очень захотел оглянуться, чтобы посмотреть, где рыжий умудрился найти влажный песок среди сухой земли, но передумал и вновь прикрыл глаза.
      ― Эх, не понимаешь ты романтики драки, ― мечтательно протянул Неф и опёрся бёдрами о капот своей Феррари. ― Раны, боль, испорченная одежда – такая глупость. Зато, представь, как тебя встретит Ами. Как героя!
      ― Как идиота, ― хохотнул Зойсайт и зашипел – алая от полученного удара скула явно саднила. ― Не хватало ещё ей меня лечить вот после сегодняшнего.
      ― Она же у тебя медик, вот и пусть практикуется, ― заметил со стороны пассажирской двери Кунсайт, практически не двигающийся с тех пор, когда им разрешили встать и отойти в сторону, чтобы не мешать погрузке закованных в наручники Цветов в бронированные полицейские машины. Эндимион даже не стал задавать вопросов, понимая, что мешаться сейчас – привлекать к себе лишнее внимание. Просто проводил глазами Фиорэ и усмехнулся в ответ на тяжёлый, наполненный холодом и обещаниями взгляд. Теперь его как-то не заботило, позвонит ли ему бывший любовник ещё раз – его влияние вдруг стало столь смешно и незначительно, что Эндимион попросту отвернулся, когда фургон с негласным лидером Опасных Цветов тронулся с места.
      Захват прошёл быстро и практически без сопротивления. Раскиданная мордами в песок драка оказалась лучшим вариантом – полиции даже не понадобились дополнительные средства для отвлечения внимания. Цветы, распалённые стычкой, попросту потеряли бдительность, полагая, что смогу разобраться с внезапной преградой быстро и жестоко. Теперь же разбираться предстояло с ними. Эндимион был уверен, что уже через полчаса кто-то обязательно сообщит о том, что костяк группировки заметён и Эйл с Анной, решившие не удостаивать сегодняшнюю стрелку своими присутствием, поймут, как им сказочно повезло. Энд слишком хорошо помнил близнецов, стоящих во главе группировки, и их умение выходить сухими из воды всегда поражало его. Впрочем, сейчас танцору совершенно не хотелось думать о последствиях и о старых знакомых. Уверенность в том, что этап его жизни, который никак не мог закончиться, в конце концов остался там, где ему и место – в прошлом – успокаивало встревоженное сознание. А понимание, что с этого момента Эндимиону предстоит проститься ещё и с привычным одиночеством, расплывалось по мыслям довольной негой.
      Хотелось вздохнуть полной грудью, и если бы не ноющие рёбра, Энд так бы и сделал.
      Хмурое лицо капитана, возглавляющего захват, было крайне многообещающе, а дуло портативного автомата, висящего на бедре – твердо. Поэтому танцор просто кивнул, понимая, что с ним и остальными парнями поговорят. Позже, но поговорят.
      А пока они просто отошли к своим забытым авто, стараясь не путаться под ногами и изображая из себя предметы ландшафта, наслаждаясь внезапным иммунитетом и в полглаза поглядывая на полицейских, заканчивающих погрузку и начинающих осмотр места разборки.
      ― На тебе не напрактикуется, ― заметил насмешливо Нефрит, бросая взгляд на Кунса. ― Тебя словно и не били вовсе. Будто в сторонке постоял, покурил, посмотрел, как нас по песку возят
      Кунсайт хмыкнул в ответ и качнул головой, рассыпая чуть встрёпанную белую гриву по плечам. Эндимион лениво перевёл взгляд на друга. Действительно, снежновласый танцор выглядел так, словно только что вышел после обычной смены: чист, подтянут, морда не повреждена – только лёгкий красный росчерк на лбу и подбородке – руки расслаблены, а о том, что ими только что месили попавшиеся под кулак тела говорили лишь чуть припухшие костяшки. Как Кунсайту удалось остаться почти невредимым и совсем не взлохмаченным, Эндимион понять не мог.
      ― Давай я по тебе хоть стукну, что ли, для приличия! ― Нефрит пихнул Кунса в плечо и только сейчас Энд понял, что за внешней невозмутимостью скрывается отнюдь не здоровье – Кунс резко побледнел и чертыхнулся, схватившись за рёбра.
      ― По себе стукни, придурок, ― осуждающе заметил Джед, дёргая Нефрита за руку обратно к капоту. Неф недоумевающе сморгнул и уставился на Кунсайта.
      ― Ну уж, куда допрыгнули, туда и получил, ― усмехнулся Кунс и поморщился, прижимая руку к повреждённым рёбрам. ― Хорошо хоть не ниже.
      ― А чего ты переживаешь, ребёнок у тебя уже есть, загоняться не из-за чего, ― Нефрит расплылся в широкой улыбке и Джедайт сзади него приложил ладонь к разбитому лицу. Опухшая переносица парня медленно, но верно, наливалась сине-багровым, сползающим под глаза и обещающим обернуться хорошими фингалами.
      ― Мне – не из-за чего, Минако – есть из-за чего, ― усмехнулся Кунсайт, вновь выпрямляясь и занимая более-менее удобное положение. ― А я бы на твоём месте не обо мне беспокоился, а об очерёдности за барную стойку. Потому что, судя по нам всем, клуб придётся на время закрыть.

      Эндимион фыркнул и тихо застонал, пытаясь сдержать смех. О да, стоит только Берилл увидеть свой товар в таком виде, как полетят головы. Причём полетят дружно и все – верхние, нижние, без учёта повреждений и степени сохранности.
      ― Не получится закрыть, ― сокрушённо протянул он. ― Если я не оттанцую Алмазу его инкуба, он посадит меня жопой на петарду. И подожжёт.
      ― Нужно было ещё и Алмазу позвонить, ― заметил Зойсайт, морщась и болезненно ведя плечом. ― Мы бы его вперёд толкнули. Может, неделя в реанимации дала бы нам передых.
      ― Угу, ― буркнул Неф, глянув на рыжего. ― А после его выхода нас нарядят в белые халаты и засунут в трусы стетоскопы. Отличная идея, Зой!
      Эндимион жалобно застонал, стараясь не ржать в голос – разбитая губа болела нещадно. Но захохотавший Джед и тихо фыркнувший Кунсайт, тоже пытающийся даже не дышать, свели все усилия на нет.
      ― А я нашла!
      Девичий голос раздался совсем рядом, заставив поднять голову, и улыбка на побитом лице Энда стала ещё шире.
      Серенити сияла как начищенная монета, держа в руках полупрозрачную аптечку и пачку ватных дисков. Эндимион усмехнулся, вспоминая, с какой яростью девушка вытрясала из всё того же капитана информацию о наличии в оперативных автомобилях аптечки или хотя бы антисептика. Видимо, вытрясла.
      ― Идите сюда, сейчас я вас лечить буду!
      Она чуть ли не вприпрыжку подскочила к машинам и даже отсюда – снизу – Эндимион увидел, как горят небесно-голубые глаза, в которых только недавно растворилось дикое и тяжёлое беспокойство.
      ― Кто первый? ― Серенити обвела покоцаных парней глазами, не решаясь с кого начать. Ей на помощь пришёл Нефрит, указавший на Эндимиона.
      ― Вон, его бери. Будет подопытным.
      Девушка благодарно кивнула, быстро раскрыла пачку ватных дисков, распахнула аптечку, выудила оттуда бутылёк с прозрачной слабо пахнущей жидкостью, смочила вату и протянула её Нефриту.
      ― Приложи пока к скуле, а то синяк будет огромным.
      Неф хмыкнул и забрал мокрую ватку, тут же размазывая кровь из ссадины по лицу.
      Серенити воодушевлённо плюхнулась рядом с Эндимионом прямо на ещё не успевший остыть с вечера песок, и вылила немного жидкости на следующий диск. Беспрекословно повернула голову Энда к себе за подбородок и осторожно приложила смоченную вату к разодранному виску. Прохладная жидкость остудила ранку и подарила такое облегчение, что Эндимион блаженно застонал и прикрыл глаза, вновь откидывая голову на дверцу машины. Серенити, окрылённая успехом, надавила сильнее и Эндимион взвыл – голову прострелила режущая боль.
      ― Ой, ― девушка виновато улыбнулась и затрепыхала ресницами, явно прося прощения. Энд только закатил глаза и вновь подставил расквашенную физиомордию под маленькие ладони.
      ― За меня ещё никто не дрался, поэтому я не умею раны обрабатывать, ― оповестила Серенити, усердно промакивая кровь ватным диском. ― Но я научусь.
      ― Нет уж! ― поспешно возразил Эндимион, распахивая глаза. ― Мне хватит.
      ― Что, совсем-совсем хватит? ― Серенити игриво улыбнулась, и парень не сдержался, чтобы не улыбнуться в ответ. ― А я думала, ты мой принц и готов меня защищать.
      ― Принц-то он принц, но без верных вассалов его бы здесь и прикопали, ― заметил Зой, и Энд, взглянув на друга, увидел на его губах широкую улыбку. Рыжий приблизился к Серенити и та мгновенно поняла его невысказанную просьбу. Она тут же подала Зою бутылку с антисептиком и пару дисков, чтобы тот занялся и собой, и Джедом, у которого левый глаз уже порядком заплыл.
      ― Мне казалось, что ты совсем не хочешь видеть меня в роли своего принца, ― заметил Эндимион, вновь переводя взгляд на девушку. Та вспыхнула и поспешила скрыть смущение раздиранием упаковки с пластырем.
      ― Если бы я была против, то, наверное бы, не примчалась спасать своего принца-идиота.
      ― Кстати, как ты нас нашла? ― Джедайт, поспешно приложивший вату к переносице, очень вовремя встрял с вопросом и Эндимион не успел съязвить в ответ на замечание Серенити ни слова. Та обернулась на блондина и пожала плечами.
      ― Забеспокоилась вот о нём, потому что сегодня утром он вел себя как укуренный, и попросила отца пробить его телефон по спутниковому пеленгу. А потом подумала о том, что что бы ему делать на пустыре ночью и уговорила папу выслать группу захвата. На всякий случай. Потому что ни один из ваших телефонов не отвечал, а Берилл не знала, где вы.
      ― Прости, а кем работает твой отец? ― осторожно поинтересовался Кунсайт, видимо стараясь, как, впрочем, и сам Эндимион, переварить только что услышанное. Откровение насчёт того, что какой-то левый человек может спокойно отследить сигналы их сотовых и выслать за ними опергруппу как-то не успокаивало. Для этого нужно было иметь доступ минимум к программному обеспечению спутниковой связи и ордер на изъятие и раскрытие конфиденциальной информации.
      ― Пока никем, ― Серенити, почему-то стушевалась и опустила глаза, вновь занимаясь пластырем. Откупорила один и протянула Джеду, который уже протёр переносицу. ― Но после окончания предвыборной компании надеюсь, что будет премьер-министром.
      ― Премьер министром… чего? ― так же осторожно, как и Кунсайт, спросил Зой и Эндимион почувствовал, как мурашки бегут по избитой спине.
      ― Японии, ― просто откликнулась Серенити и подняла, наконец, смеющиеся глаза на Эндимиона. ― Цукино Кенджи кандидат в премьер-министры с начала третьего квартала.
      ― Но у Цукино Кенджи нет взрослых дочерей, ― недоумённо проронил Кунсайт и переглянулся с Нефритом, не столь интересующемся и просвещённом в новостях политики, но удивлённым не меньше.
      ― Нет, ― согласно кивнула Серенити. ― У него есть я. Мне семнадцать.
      Эндимион тихо застонал и приложился затылком о дверцу.
      ― И надеюсь, это хоть что-то прояснит, ― тихо произнесла Серенити, комкая мокрый ватный диск с алыми разводами в ладонях и обращаясь уже непосредственно к Эндимиону. ― Может быть, ты поймёшь, почему я так себя вела и…
      ― И чего боялась? ― Эндимион взглянул в глаза девушке, стараясь не усмехаться слишком широко и слишком счастливо. Вот теперь-то всё вставало на свои места. И фраза о несоответствии кругов, и странное поведение после попытки поцеловать, и недоговорки, способные раскрыть её фамилию и семью. Дочь политика, берущая частные уроки стрип-танца, закрутившая роман со своим учителем, не отметившая ещё и восемнадцатилетние… Эндимион подавился смехом, осознавая полный список того, во что он влип и понимая, что рад этому влипанию как долгожданному празднику. В конце концов, Серенити сделала всё, чтобы держать его на расстоянии, но довести дело до ума без ненужных и совершенно лишних обид, которые были практически неизбежны, не смогла. Или не захотела. Эндимиону было всё равно. Он просто понял её мотивы и от этого понимания вдруг стало так спокойно и так смешно, что танцор не удержался от улыбки. Глупая. Маленькая, глупая и… его? ― Тебе стоило просто сказать мне всё с самого начала. Ты ведь посчитала меня надёжным…

      ― За тебя я боялась, идиот, ― так же тихо отозвалась Серенити. ― У меня отец – зверь. Узнает – а он узнает, уж поверь, потому что, я думаю, он не дурак и на легенду о пропавшей на пустыре подружке не купился – будешь ему сдавать экзамен по эксплуатации его несовершеннолетней дочери. Несколько дней подряд, без права на еду и туалет.
      ― Тогда, может, его несовершеннолетняя дочь сначала сама ему объяснит – какого лешего она забыла в закрытом стрип-клубе и как туда попала? ― Эндимион ухмыльнулся, чувствуя, как боль сменяется терпимым жжением и позволил себе расслабиться. Тонкие пальцы стирали кровь с его скулы бережно и аккуратно.
      ― Поговорите об этом с вашей службой фейс-контроля, ― в тон ему фыркнула Серенити, освобождая следующий пластырь от лишней бумаги и осторожно заклеивая ранку на щеке Эндимиона. ― Об этом и об их неофициальной заработной плате.
      ― О, мы с ними обязательно поговорим, ― клятвенно пообещал Нефрит. ― Когда будем рассказывать о том, что нас отделали как котят. Я даже биту из-под сидения достать не успел.
      ― О, поверь, если Эндимион собирается и дальше работать принцем у вот этой сказочной принцессы, ― Зойсайт улыбнулся и кивнул на Серенити, тихо смеющуюся в полголоса, ― то случай помахать битой у тебя ещё представится, я в этом уверен.
      ― Мы как-нибудь сами разберёмся в своём королевстве, ― важно произнёс Эндимион, неотрывно глядя на девушку перед собой и чувствуя, как в груди разгорается умиротворённое тепло. Серенити смущённо улыбнулась и вновь взялась за ватный диск. Промакнула Эндимиону висок, а затем губу, прикладывая ватку с антисептиком бережно и нежно, и стёрла кровь с уголка. Энд осторожно накрыл своей ладонью тонкие пальцы и сжал, намереваясь больше не отпускать эту хрупкую и так необходимую ему руку. ― Ведь правда?
      Серенити кивнула в ответ и в её глазах отчётливо прочиталось обещание вызвать ещё хоть сотню оперативных групп, для устранения ненужных преград.
      Эндимион рассмеялся и привлёк девушку к себе, совершенно не смущаясь делающих вид, что их здесь нет друзей. И в таком долгожданном, и на этот раз не мимолётном поцелуе, он, наконец-то, ощутил насколько нежными и мягкими могут быть губы Серенити. И какие они на вкус...
      Ночные облака рассеялись, являя тёмное, усыпанное россыпью звёзд, небо с огромной, величественной луной.





The end.
======================================================
      Дженсен Эклз замолчал на полуслове – бумбокс пискнул, стрекотнул и заморгал огоньком паузы, прерывая «Runnin» резко и внезапно. Эндимион чертыхнулся и прикрыл глаза, опуская руки с мягкой кожаной плетью вдоль тела. Кончики тонких язычков с несколькими узелками на каждом мазнули по бедру и опали грустно и устало. Кавер на Адама Ламберта определённо не хотел подчиняться танцору ни в исполнении, ни в танце. Инкуб капризничал. Эндимион раздражался.
      Третий час репетиции подходил к концу. Небольшой актовый зал клуба с полукруглой свободной сценой и хорошей звукоизоляцией, обеспечивающий возможность тренировки под полную силу стереосистемы, приютил Энда с девяти утра и расположил к тому, чтобы провести сегодняшний выходной день в ударном труде.
      До самого звонка Серенити, которая обещала подъехать к часу и отправиться с танцором в студию для очередного занятия.
      Эндимион подошёл к бумбоксу и выжидающе посмотрел на вреднющий аппарат.
      — Вот натравлю на тебя Зоя, посмотрим кто кого, — буркнул танцор, нажимая кнопку воспроизведения и расправляя плечи под начальные аккорды бьющейся тревожным сердцебиением мелодии. Порывистый тревожный ритм заставлял прогибаться навстречу ему всем телом, закрыть глаза и отдаться на произвол размеренных битов, следуя за ними плечами и раскинутыми руками. Танцор понимал, что эта композиция, хоть и не являлось самой удобной для приручения, но определённо соответствовала тому, что происходило в душе Эндимиона сейчас и долгое время до.
      Хотелось не оттанцовывать полагающееся, выверенное по счёту и размеру, а просто довериться бьющей в виски мелодии и ломать свою душу и свою тело в совершенной импровизации.
      На пару мгновений Эндимиону подумалось даже, что Алмаз и в самом деле умел предугадывать настроение своих танцоров. Потому что треки, которые арт-директор предлагал для каждого из них, были предельно индивидуальны и подобраны так чётко, что становилось страшно. Даже те, которые, казалось бы, не подходили ни под каким соусом, как, например, Имперский Марш в даб-степ обработке, всученный Джедайту. Светловолосый парень сначала охренел от предложения попробовать под эту композицию изобразить хоть что-то, но потом, после очередной размолвки с Рей, так разошёлся на сцене, выламывая руки под электронный импульсы и скручиваясь в такие замысловатые позы, наполненные агрессивным эротизмом, что даже Кунс предложил от греха подальше сдаться Империи.
      Наверное, именно поэтому закидоны Алмаза терпелись всеми и принимались как само собой разумеющееся. Как бы совладелец клуба ни старался показать себя заинтересованным только в техническом и исполнении и лицевой стороне заведения, не обращая внимание на душевные перипетии своего «материала для работы», очень часто Алмаз давал именно ту, так необходимую психологическую разрядку во время танца. Может быть, неосознанно, может быть, заботясь именно об этой самой технической стороне и желая получить совершенные постановки – подробности и мотивы были совершенно неважны. Алмаз не строил из себя психолога и лекаря, но способен был сделать необходимую инъекцию и именно в тот момент, когда она нужна была больше всего.
      Эндимион усмехнулся и вскинул руку с плёткой, очерчивая над головой круг, резко выбрасывая ладонь вверх и так же резко опуская вниз. Инкуб требовал абсолютной отдачи, и перспектива недодать эротизма маячила слишком открыто. Да ещё и знание о том, что Алмаз обязательно вытащит на сцену адскую пиротехнику, прибавляло радости – попасть задницей в разгорающийся искрами факел Эндимиону не хотелось. Поэтому он ещё с утра отмерил расстояние, на которое ему можно было уходить назад с учётом размера основной сцены клуба и подтанцовки, и всеми силами старался не переступать мысленную черту. Получалось через раз – захвативший в свой круговорот танец сметал все воображаемые преграды и требовал выкладки по полной. На ограниченном пространстве это сделать было трудно.
      Но упрямство Эндимиона могло сравниться с вредностью бумбокса, вновь икнувшего и замолчавшего.
      ― Да ёбаный ты свет, ― сквозь зубы ругнулся танцор и переборол желание врезать кулаком по своенравному проигрывателю. В глубинах машинки что-то заурчало, пиликнуло и смолкло, предоставляя Эндимиону выбор – вновь попытаться поставить трек на повтор, или плюнуть и оттанцовывать в тишине.
      Правда, был ещё второй переносной аудиоцентр, но пару месяцев назад его к себе в кабинет забрал Алмаз, которому позарез оказался нужен объемный звук. Колонок от компьютера арт-директору на хватило, и он решил воспользоваться громоздким MP3-проигрывателем, славившимся более покладистым характером, чем маленький аккуратный бумбокс, напоминающий формой летающую тарелку с тремя синими экранами под кнопками. Хоук предложил поступить легче и врубить аудиосистему клуба, чтобы уж наверняка пробрало, но Алмаз только скривился на остроумное замечание и утащил плеер в свои пенаты, оставляя парням для репетиций несносное серое компьютеризированное чудовище, которое принимало не каждую флешку и отказывалось воспроизводить не нравящиеся ему на вкус диски.
      Задумчиво взглянув на своенравный проигрыватель, Эндимион хмыкнул, показал ему язык и развернулся к выходу из зала. Чтобы получить удовольствие от тренировки и оттанцевать хотя бы вполовину так, как нужно, а не так, как придётся, необходима была тяжёлая артиллерия, поэтому Алмазу предстояло вернуть нечестно нажитое.
      Клуб спал. Под потолком едва слышно жужжали кондиционеры, разгоняя оставшиеся с ночи запахи и вбирая в себя истончившиеся до невидимости ароматы парфюма вспотевших и возбудившихся дамочек. Плотные жалюзи на окнах не пропускали дневной свет, позволяя танцполу и сцене отдохнуть от блеска и сияния выключенных диско-установок. Стойка сиротливо блестела хромированным ободком, рассеивая серебристые искры по зеркальной стене за собой, оплетая стеллаж из прозрачного прочного пластика туманным маревом света.
      Эндимиону нравилось это состояние клуба – сказочно-сонное, притихшее, словно бы не подозревающее о том, что будет здесь твориться, когда часы пробьют девять вечера, и полностью стёршее всё, что происходило до шести утра. Этакий Элизиум, наполненный тенями, отблесками и едва различимыми звуками, замерший и пустой, погружённый в дремоту послеоргазменного удовольствия. Предвкушающий будущее безумие, к которому невозможно привыкнуть и которое взрывает негу бездействия огненным шквалом. Помпеи на вечно полыхающем Везувии, но не обречённые, а хранимые яростным пламенем, накатывающим волнами и укрепляющим купол защиты, подаренный им же.

      Да, Эндимион любил дневной клуб, который был предельно знаком и изучен, который пах так по-домашнему притягательно, отдаваясь в ушах скрипом подошв по заливному полу и стуком каблуков о деревянные перемычки гримёрок. Любил приходить сюда уже после закрытия и чувствовать собственническое удовлетворение, даримое ощущением принадлежности к чему-то огромному и надежному. Чему-то, что прикрывает спину и вселяет уверенность в том, что чувство части этого чего-то не иллюзорно.
      Эндимион практически не помнил свою погибшую семью, не мог назвать никого из своей юности семьёй, но клуб позволил ему восполнить нехватку ощущения семьи. И ощущение это не было фальшивым и не исчезало с открытиями дверей, как пропадала тишина, сменяемая гомоном и шелестом.
      Эти стены были надёжны и Эндимион верил в их надёжность.
      В кармане завибрировало и танцор поспешил выхватить телефон из брюк, решив, что это Серенити даёт о себе знать. Но сигнал означал лишь пришедшее сообщение от оператора, который оповещал о возможных перебоях в работе сети. Энд хмыкнул, стёр SMS и сунул Docomo обратно в карман.
      Почему-то улыбаться при мысли о Серенити всё ещё хотелось.
      С момента неловкой попытки Эндимиона понять, что на самом деле происходит между ним и девушкой, прошло две недели. Блондинка выполнила своё обещание и вычеркнула несколько неловких и холодных минут из своей памяти, не возвращаясь к ним и действительно продолжая вести себя так, словно ничего и не было. Так же приезжала к нему на занятия, улыбалась, дурачилась, висла на шее и искала поддержки в руках. Но теперь Эндимион контролировал каждое своё движение, не разрешая себе даже предположить, что скрывало то или иное действие Серенити. Двусмысленности хватало, но Энду не хотелось обжигаться повторно. Он не чувствовал какой-то особой тяжёлой горечи из-за своей ошибки, но неприятное ощущение то ли неправильности, то ли собственной глупости, всё ещё жило внутри. И удерживать себя на расстоянии вытянутой руки от девушки давалось непросто. Только вот теперь Энд не позволял мыслям складываться одна к другой, и не проводил логических цепочек от того, что Серенити желает, к тому, почему она это делает. Он просто играл по её правилам, стискивая зубы и осаждая себя. Потребность в этой девушке не пропала с приказом держать себя в руках и не нарушать данное обещание.
      Впрочем, свои действия Эндимион тоже не обдумывал, потому что боялся сорваться и всё-таки повторить попытку выяснить истинное отношение Серенити к нему. Провокационные намёки и улыбки продолжали сыпаться на его голову, но танцор решил относиться к ним как к неизбежной издержке занятий. В конце концов, менеджеры торговых залов тоже подмигивают, улыбаются и трогают кончиками пальцев своих потенциальных клиентов. Так почему же он не может позволить себе панибратство по отношению к своей ученице.
      И только ученице.
      Слова о неравности и несоответствии Эндимиона кругу Серенити засели слишком глубоко. Эндимион хотел бы понять, что они задели в нём, но только вот понимание это никак не шло. И Энд был ему благодарен – слишком уж это замечание было правдивым. А на правду Эндимион обижаться не любил.
      Да, он не её круга. Не того полёта и статуса. Не был и не будет, так что же тут ломать комедию с попыткой соответствовать и стать не тем, кем является? Придумать себе прошлое, более радужное и наполненное любовью для того, чтобы замазать им то, что было на самом деле? Вообразить, что было всё – и родители, и престижная школа, и хорошее дорогое образование? Стереть под фальшивыми воспоминаниями холод одиночества и грязь улиц, ночные разборки и попытки сбежать из опостылевшего приюта? Многочисленные драки и возвращения в ненавистные стены под конвоем недовольного и кривящего рожу полицейского, которого оторвали от созерцания пустой ночной трассы и заставили сопроводить маленького оборванца? И всю ту ожесточённую жажду вырваться, уйти, получить нечто большее, кроме койки в общей комнате и затрещины на завтрак, тоже спрятать за красивой ложью о безмятежной и полной любви жизни?
      Да, он не её круга. И не войдёт в её круг хотя бы потому, что ему неплохо в своём – отвоёванном, выдранном, полученном не просто так, а вопреки всему. И соприкоснувшемся с её только по её же капризу.
      Нет, у Эндимиона не было обиды. Вот ещё – обижаться на девчонку, скомкавшую его привычный ход жизни словно тонкую салфетку. Внутри него сидел злой смех над самим собой. Смех, который не стихал ни на мгновение, вызываемый новыми и новыми мыслями о златовласой девушке, ворвавшейся в его круг бесцеремонно и внезапно. И к сожалению, избавиться от неё танцор не мог. Даже если бы захотел.
      Наверное, если бы Эндимион верил в любовь, то признался бы, что это она и есть – совершенно неуместная и обречённая быть только с ним, возвращаться с появлением небесно-голубого взора и уходить, оставив после себя на кофейном столике шесть тысяч йен.
      Впрочем, лирикой Энд тоже не страдал, поэтому просто принимал Серенити как нечаянное, мимолётное, и не способное стать его, счастье.
      Ещё одна веха, за которой последует другая – всего лишь…
      Дверь в кабинет Алмаза оказалась не заперта, и танцор толкнул её, не утруждая себя стуком и разумно полагая, что арт-директора нет на месте, как и должно было быть в столь ранний нерабочий час.
      Сапфир вздрогнул, резко обернулся на звук открываемой двери, встретился взглядом с Эндимионом и отпрянул от Алмаза, который устроился между его разведённых коленей, проехав задницей по столу и запахивая полустянутую с плеч рубашку. Отчаянно заалевшие скулы и припухшие от поцелуев губы скрыть не удалось.
      ― Эндимион! ― арт-директор вспыхнул, выпуская Сапфира из объятий и попытался привести в порядок собственную одежду. Расстёгнутый ремень брюк и задранная футболка не поддавались трясущимся ладоням и блондин вцепился в ткань до треска, стараясь то ли спрятать отчётливо видимый стояк, то ли сделать хоть что-то, чтобы отвлечь танцора от насмешливого созерцания застигнутой врасплох парочки.
      ― Господи, ну как школьники, честное слово, ― Эндимион закатил глаза и прошёл внутрь кабинета, оглядываясь и ища аудиоцентр. ― Двери закрывайте, хотя бы, что ли.
      ― Мы… эм… ― Алмаз взмахнул руками, пытаясь пригладить встрёпанные волосы и бросил гневный взгляд на Сапфира, тихо ржущего в кулак и похоже, отошедшего от нечаянного испуга. Парень только фыркнул и развёл руками, явно давая понять, что смущаться не намерен и оправдываться не обязан. ― Мы…

      ― Давай, ещё скажи, что это не то, о чём я думаю, ― насмешливо отозвался Энд, убирая с проигрывателя, примостившегося на нижней полке открытого стеллажа из светлого дуба, стопку компакт-дисков. ― И что всему клубу массово мерещится.
      ― То есть, всему клубу? ― ошарашенно выдохнул Алмаз, замирая на месте и так и не заправив футболку под застёгнутый на одну кнопку ремень.
      ― Объясни ему, пожалуйста, что значит палиться и как лучше скрывать следы того, что уже все углы в здании вами давно обтраханы, ― обратился Эндимион к Сапфиру, игнорируя пытающегося что-то сказать Алмаза. Затем невозмутимо подхватил аудиоцентр в руки и вышел из кабинета, подмигнув на прощание ржущему стриптизёру, развалившемуся на столе, с которого так и не слез, и даже не глядя на хлопающего ресницами арт-директора.
      ― Конспираторы хреновы, ― усмехнулся Эндимион, подпинывая дверь ногой и закрывая её за своей спиной. ― Нашли что и от кого прятать.
      Эндимион беззлобно рассмеялся и мотнул упавшей на глаза иссиня-чёрной чёлкой, вспоминая давнишний разговор с парнями, в котором Зой предлагал сделать ставки на тот день, когда же Алмазу и Сапфиру надоест притворятся натуралами и они, в конце-то концов, сделают каминг-аут. Хотя наблюдать за арт-директором и подыгрывающим ему Сапфиром, которому на самом деле было ровным счётом плевать на мнение окружающих и скрываться он не собирался в принципе, было презабавно.
      Телефон в кармане завибрировал сильно и продолжительно и Эндимион, усмехаясь про себя и делая мысленную заметку насчёт оповещения друзей о том, что пари по палеву сладкой парочки он-таки выиграл, полез в карман, готовясь при ответе на звонок услышать уже ставший близким голос.
      ― Здравствуй, Эндимион. Давно не виделись.
      Танцор замер посередине коридора, прижав трубку к уху и стараясь понять, почему же он не взглянул на номер входящего звонка. И осознать – кажется ему или нет, и мог ли он ошибиться. Но голос, вновь зазвучавший в трубке, был слишком знакомым и отрезал все сомнения разом – не мог.
      ― Говорят, ты занимаешься обучением танцам. Я был удивлён этой новости.
      ― Как ты нашёл меня? ― Эндимион попытался сглотнуть, но комок, крепко вставший поперёк горла, перекрыл не только воздух, но и способность говорить без надрывного сипа, прорвавшегося в голос единым выдохом.
      ― Разве это важно? ― бархатистый смех разлился в динамике, и Энд вздрогнул, слишком отчётливо представляя губы, которым он принадлежал. ― Совсем неважно, мне кажется. Я звоню не для того, чтобы поиграть с тобой в шарады.
      ― Для чего тогда? ― бумбокс в руке показался чертовски тяжёлым, но танцор только сильнее сжал пальцы на ручке, стараясь не выпустить аудиоцентр из ладони.
      ― Для того, чтобы попросить тебя о небольшом одолжении, ― теплота в мягком глубоком баритоне прокралась уже намного дальше горла – Эндимион чувствовал её под ключицами.
      ― О каком одолжении? С чего ты решил, что я выполню твою просьбу? ― танцор дёрнул плечами, стараясь скинуть с них практически реально ощутимый кокон, сплетаемый голосом в трубке. Голосом своего прошлого.
      ― Может быть с того, что я умею быть убедительным? ― новых тихий смех прокрался ниже ключиц. Эндимион плотно сжал зубы, как будто пытаясь ухватиться за кончик этого смеха и выдрать его из себя, и упрямо мотнул головой.
      ― Что бы тебе ни было нужно – меня оно не касается.
      ― О, ещё как касается, Эндимион, ― торжественные нотки оглушили бархатными переливами. ― Касается так, как не касается никого другого. И только ты можешь выполнить мою просьбу.
      ― Я же сказал… ― танцор прикрыл глаза, сопротивляясь обволакивающему теплу и выдохнул сквозь сжатые зубы.
      ― Будь добр, разреши мне закончить, ― мягкость приобрела оттенок стали и Эндимион снова вздрогнул. Слишком знакомо. ― Я всего лишь хочу попросить тебя о небольшой поездке к старому железнодорожному мосту за складами на пустыре. Только лишь об одной поездке. Вместе со своей ученицей.
      Эндимион почувствовал, как комок в горле превращается в кусок льда, пробивающего гортань невыносимо острым жалом и не разрешающего даже выдохнуть в ответ.
      ― Сегодня после ваших занятия, ― продолжил ласковый баритон. ― Где-нибудь около девяти вечера. Это ведь совсем нетрудно, правда? Просто привези её туда. Это совсем небольшая просьба. Ты ведь выполнишь её? В знак нашей старой дружбы. Я буду ждать.
      Эндимион услышал стук собственного пульса, рвущегося в висках с такой силой, что заглушал все другие звуки. Кроме дробных коротких гудков отбоя в трубке и остывающего бархатистого смеха, проскользнувшего в уголок сердца, который был заперт очень и очень давно. И только тогда, когда звонкий девичий голос, раздавшийся от дверей клуба пронёсся по залу, заставляя вздрогнуть и разжать руку с бумбоксом, отпуская проигрыватель на пол, Эндимион понял, что вновь может сделать короткий резкий вдох.
      ― А вот и я! Прости, что без звонка. Ну, едем?
======================================================
      Уже можно, уже можно материться, да?
      Я просто хочу сказать, что СУКАЯЭТОСДЕЛАЛ!!!!!
      Четыре года! Четыре года с хвостищем сие писалось и, наконец, дописалось! Я хочу танцевать, пить и спать ХДД У меня гештальт завершился. Я потерял смысл и место, куда буду приходить, открывать и стонать: «Я никогда его не допишууууу!». Я убрал самый длинный пункт из «В работе» и теперь «Мои фанфики» перематывать намного быстрее. Я разбил лицо о руку в попытке втолковать этим пятерым идиотам необходимость окольцовывания их драгоценных тушек, и они взяли с меня честное слово, что это будет первый и последний генсен в их жизниХД Я поклялся, они поверилиХДД
      Я счастлив, чёрт!!!
      *успокоился, дышит, лыбится*
      Если оценивать объективно, то я сам вижу, как изменился стиль написания к концу пятого танца. Я не могу сказать, что это плохо, я планировал изменения и различный язык в каждой части, связав их общим духом. Вроде бы, вышло – каждая часть индивидуальна, подогнана под конкретного героя и не похожа на остальные *самоуверенности тайм*.
      Я просто буду надеяться на то, что у меня получилось и читателя не постигнет разочарование, если он пойдёт от начала, проглатывая всё за один раз, а не как остальные – ожидая почти пять лет. Уровень стразирования несколько спал и меня это определённо радует)
      Я не буду переписывать эту работу заново, опираясь на то, что имею теперь, а не тогда. Я люблю её именно такой – огламуренной и романтичной, с длиннющими предложениями и наивняком между строк. Она написалась и ожила и это делает мне бесконечно хорошо.
      Все герои, которые были задействованы в задумке, наконец, встали на свои места, некоторые, правда, поменялись, но неуютно себя не чувствуют. Никто из животных не пострадал. История приобрела вид, который ей пророчился. Второй части не планируется, я сказал всё, что хотел. Да и что не хотел тоже сказал.
      А ещё я признаюсь, что никогда не смог бы закончить эту штуку в одиночку – без моего любимого чудовища и моей родной заразы.
      Неф, я люблю тебя! Ты – моё спасение и вдохновение, пинок и поддержка. Если бы не ты, я бы удалил всё к ебеням и плюнул ещё на Кунсайте, потому что запал прошёл, идея претерпела изменения и героев я очень тихо ненавидел. Если бы не твоя рука и не твоя железобетонная воля с каменным обоснуем, горело бы оно всё синим пламенем. И если бы не твоё желание помогать и не отпускать меня на другие проекты, пока я не закончу этот… Не было бы его. Фик так бы и остался красным. Или синим, как однажды уже был. Спасибо тебе! Никогда не смогу объяснить – насколько мне дорого всё то, что ты делаешь для меня.
      Саламандра, чудо моё. Спасибо за то, что слушала все мои вопли и жалобы и до сих пор не прибила! За то, что разрешала спойлерить и не бросала тупыми тяжёлыми предметами. За то, что искала арты, кидалась в меня вдохновением и терпела-терпела-терпела. Позволяла выговариваться, истерить и орать и даже находила способ успокоить. Приходила и давала такой заряд эмоций, такой шквал отклика, что даже моя ленька укатывалась под диван и поднимала лапы. Ты мой герой!
      И спасибо вам, тем, кто ждал, кто надеялся и кто верил. Вы будили во мне совесть и она была страшна. Наверное, если бы не эта самая совесть, не осознание, что хотя бы кому-то, кроме меня, интересно вот это всё вышенаписанное и то, что оно остаётся незаконченным, этого кого-то огорчает, то я бы не дописал. Люди, я признателен вам. Безумно признателен! Тем, кто больше четырёх лет назад пришёл в этот текст и остался в нём до победного. Я обожаю вас.
      Спасибо! Я – всё.

      А теперь позвольте представить список треков, которым непосчастливилось попасть в момент написания под руку и под клавиатуру.






Трек лист



Танец первый
1. Darren Hayes "Insatiable" – воспоминания Алмаза о выступлении Нефа.
2. Tito And Tarantula "After Dark" – танец Сапфира.
3. Кан-кан в рок обработке – превью к танцам, фоновая музыка клуба.
4. Armani code "Scandalas" – выход мальчиков на сцену. Первое дефиле.
5.Сергей Лазарев "Do it for me" – танец Тайгера.
6. HIM "Your sweet 666" – танец Эндимиона.
7. Tarkan "Bounce" – главный танец Нефрита.

Танец второй
1) Eagles "Hotel California" – мелодия будильника Джеда
2) Cinema Bizarre "I Cam 2 Party" – мелодия будильника Джеда убранная
3) Scorpions "Wind of Change" – возвращение Джедайта из Ассамблеи
4) Hans Zimmer OST к "Тёмному рыцарю" в микс-обработке – танец Хоука
5) Europe "The Final Countdown" – танец Энда
6)Celine Dion "My Heart Will Go On" – танец Джеда и Рей в Ассамблеи
7) Evanescence "Going Under" – первый танец Джедайта в клубе
8) Nightwish "Tutankhamen" – танец Рей

Танец третий
1) OST из к/ф "Emmanuelle" – стрип Зоя для Акирала.
2) Sailor Moon Violin Medley (Neptune & Sailor Uranus Theme) – рингтон - Харуки
3) James Last "Одинокий пастух" – трек торгового центра
4) Чайковский "Вальс цветов" – трек торгового центра на выходе.
5) 88 Crash "Trailer Trash" – танец Эндимиона.
6) Bosshouse Music "Swamp Thing" - танец Сапфира.
7) Avril Lavigne "Girlfriend" - танец Зойсайта в "мужскую ночь".
8) Rolling Stones "Paint It Black" - рингтон на мобильнике Зоя.
9) Adam Lambert "If i had you" – трек при разговоре Хару и Зоя.
10) HIM "In Venere Veritas" - трек в наушниках Зойсайта по пути в цветочный магазин.
11) Shakira "Loca" – трек на подходе к пентхаусу.
12) Muse "Supermassive black hole" – основной танец Зойсайта.

Танец четвёртый
1) Joe Dassin "Et si tu n existais pas" – трек при разговоре Кунсайта и Джедайта в ресторане
2) Julio Iglesias "Nostalgie" – трек, под который Минако встретила Куна дома
3) Eli Lieb (Adele cover) "Skyfall" – трек танца Фишая
4) Linkin Park "New Divide" – трек танца Кунса и Зоя
5) Three Days Grace "Let You Down" – тренировка Кунсайта
6) "Greensleeves" – трек в Консерватории.

Танец пятый
1) David Usher "Black Black Hearts" – танец Кунсайта
2) Orgy "Opticon" – трек открытия клуба
3) "Cold As Ice" – танец Кунса
4) Sebastian Castro "Bubble" – межтанцевый трек
5) Bon Jovi "It s My Life" – рингтон на телефоне Энда
6) "Eye of the Tiger" – танец Тайгера
7) Ricky Martin "Livin' La Vida Loca"– межтанцевый трек
8) Darin "Step up" OST "шаг вперёд" - танец Энда
9) Imagine Dragons "I'm So Sorry" – учёба Серенити
10) ZZ Top "Bad To The Bone" – предлагаемый трек для танца Серенити
11) Sam Brown "Stop" – предлагаемый трек для Серенити
12) Royal Republic "Tommy-Gun" – рингтон на телефоне Энда
13) Jensen Ackles (Adam Lambert cover) "Runnin" – репетиция инкуба Эндимиона


======================================================
