А молчать всё больнее, знаешь… Как Авадой.
Раз десять.
В сердце.
Ты смеёшься, пуская кольца сигаретного дыма.
Подло.
Было б проще, наверно, вовсе вас не знать. И всё наше детство
обходить стороной, захлопнув вам дорогу себе под рёбра.
Просто быть «тем занудой с курса», что снимает пятёрку сразу,
тем, кто будет не покрывать, а малодушно сдавать декану.
Я попробовал.
Мне хватило.
Без обета на смерть повязан.
И теперь каждый день ты рядом. Ковыряешь незримо рану
то улыбкой, то разговором, то касаньем случайным, быстрым.
Я сжимаю сильнее зубы и тебе отвечаю тем же.
Ты не знаешь…
Ты остаёшься слишком наглым и слишком чистым
для того, чтобы я позволил стать смелее себе.
Я сдержан.
Я на твой приглушённый голос реагирую так, как должен:
осаждаю тебя словами: «Блэк, уймись, мы и так отхватим».
Я пытаюсь играть как нужно, как и раньше играл… Но всё же
мне приходится слишком много своей воли на это тратить.
Вот на это: держаться прямо, а не горбиться от прострелов.
Не сгибаться от ощущенья твоих рук на моих ладонях.
Ты, конечно же, будешь рядом.
Ты терзаешь меня умело,
сам не зная того…
Я губы буду снова кусать до кро́ви.
А потом говорить, что это – просто знаки прошедшей фазы.
И что шрамы на светлой коже – от болезненных перекидов.
Каждый раз я себя кусаю для того, чтоб затихли спазмы
от желания тебя коснуться.
Я спокоен.
На каждый выдох.
Если б знал ты… Да что Авада! Я не думаю, что больнее.
Полнолунья, заклятья – мелочь! Их с тобой даже не сравнить.
Но я точно могу ответить, что тебя мне одно страшнее:
если вдруг я лишусь однажды этой пытки – с тобою быть.
======================================================
