      — Сэмми, эй! Пирог!
      Дин высовывается из окна, пытаясь докричаться в спину брата. Сэм только машет рукой и не оборачивается. Дин знает, что Сэмми усмехается под нос, что прикрывает глаза, качнув головой. Вывеска придорожной забегаловки светится оранжевым и мигает. Тёплый ветер задевает по щекам.
      Дин забирается обратно в машину и прибавляет громкость магнитолы – пока Сэмми нет, можно слегка оторваться перед долгой дорогой. Не думать об очередных координатах, присланных отцом. Не думать об отце, которого уже может и не быть в живых. Дин о многом старается не думать с того момента, как Сэм согласился ехать. О совпадениях, о закономерностях, о настораживающих похожестях. Если задуматься о них о всех, то можно сойти с ума – быстро и незаметно. Впрочем, для обычных людей Дин и есть сумасшедший – нормальные люди не верят в монстров под кроватью и не очерчивают солью полукруг перед порогом.
      Дин усмехается и закидывает руки за голову, прикрывает глаза.
      Юта шелестит тёмно-зелёной листвой.
      "Аэросмит" успокаивает проснувшееся волнение.
      А Сэмми покупает пирог с черникой в придорожной забегаловке.
      Возможно, именно об этом Дин мечтал всё то время, пока находился далеко от брата – вот о таких вечерах. Странных, непонятных для других. Тешащих самолюбие и воплощающих желания.
      Нет, Дин вовсе не против того, чтобы у Сэма не было боли от потери Джессики, да и против самой Джессики Дин не имеет абсолютно ничего. Но это ощущение – действительно семьи – не сравнимо ни с чем. Даже вновь пришедшее сообщение, заставившее телефон запиликать, не может перебить это приятное удовлетворение.
      Дин никогда не признается в том, что его сердце билось набатом, пока он ночью крался по дому Сэма. Никогда не признается в собственной неуверенности и желании получить дополнительную смелость. Хотя, наглость компенсировала всё.
      И Дин старается не думать о том, что эта наглость стоила беспечного существования его младшему брату.
      Винчестеры не могут жить так, как живут другие – нормальные люди. У Винчестеров другая судьба. И Дин знает, что они будут следовать ей до того момента, пока смогут дышать.
      Вот только Сэм сейчас принесёт пирог – и отправятся.


      Дин скрипит зубами и сжимает руль до боли в пальцах. Сэм тихо вздрагивает на соседнем сидении и Дин старается расслабить ладони, чтобы не зарычать громче.
      Дин умеет справляться с отчаянием, но в такие моменты – когда оно накрывает не просто с головой – Дин чувствует себя одиноким особенно остро. Чувствует, что ему почти никто не поможет, что опоры нет и что весь мир рухнул в глубокую вонючую яму, такую древнюю и бездонную, что даже Дин не способен справиться со страхом перед ней.
      Дин не может себе представить, что он убивает Сэма. По наказу отца. По наказу грёбаного того, с кого началась вторая боль, разделённая с братом.
      Сэм ворочается в кресле и открывает глаза.
      — Спи давай, — ворчит Дин и старается улыбнуться. — Нам ещё минимум три часа пилить.
      — А ты? — Сэм смотрит на дорожный столб, проплывший за стеклом, и переводит сонный взгляд на Дина.
      — А я тебя разбужу, если начну вырубаться, — ехидно замечает Дин и подмигивает. — Что я, лишу себя удовольствия тебя дёрнуть?
      Сэм что-то бубнит себе под нос и складывает руки на груди, вновь откидывается на подголовник, прижавшись виском к стеклу.
      Дин улыбается и чувствует, что пальцы немного отпускает. Дин уже умеет контролировать свои приступы отчаяния рядом с братом. Начал тогда, когда разнёс в хлам только что замененный багажник детки. Начал и останавливаться не планирует – младшему ни к чему чувствовать ещё и его боль. Скорби по любимой и по отцу вполне достаточно.
      Дин приоткрывает окно и позволяет прохладному ночному ветру остудить своё лицо.
      Под колёсами шуршит шоссе, небо постепенно светлеет над бесконечными острыми кронами елей.
      Дин бросает взгляд на магнитолу и вновь усмехается, скосив глаза на Сэма. Пусть поспит ещё с часок, а потом братишку будет ждать громкая задорная побудка в стиле тяжёлого рока.
      Ладони отпускает окончательно и Дин с облегчением выдыхает. Слова отца над ухом становятся почти неслышными.
      Дин знает, что он никогда не последует последней просьбе Джона, не исполнит этот последний приказ, потому что сделает всё для того, чтобы спасти брата. Во что бы тот ни превратился – сделает.
      Винчестеры не умеют сдаваться заранее. И Дин знает, что не сдастся и он. Ради Сэмми – не сдастся.


       Дину хочется смеяться и выть одновременно. Разбить к чёртовой матери пару-тройку чьих-нибудь голов и напиться вдрызг. Собраться и свалить так далеко, что его не найдёт ни одна мерзкая тварь, ни одна ориентировка.
      Хотя, Дин знает, что одна тварь его всё равно найдёт. Уже через две недели – найдёт.
      Дин пытается отвечать на подбадривающие слова Сэма так, чтобы брат не заметил крови на губах и зубах. Дин уже давно не чувствует боли и прикусывает свою щёку изнутри почти на автомате – чтобы не рычать.
      Но понимание того, что Дину придётся выполнить свою часть сделки, разъедает мозг изнутри, впивается в мысли плотоядным червём, постоянно кусающим и не прекращающим вгрызаться всё глубже и глубже.
      И только осознание, что Сэм будет жить, успокаивает Дина раз за разом.
      Будет жить даже без него.
      Он сможет.
      Дин не смог, а Сэм – сможет, Дин это знает точно.
      Дин улыбается и перелистывает страницу пыльного фолианта. Сэм зря считает, что Дин не умеет откапывать информацию так же виртуозно, как это делает младший Винчестер. Дин умеет – в паре с отцом как раз Дин и был мозговым центром. Не таким великолепным, как Сэм, но всё же.
      Только вот толку от полученных знаний сейчас ноль.
      Дин слышит когти под дверью, но понимает, что это всего лишь его ожидание, которое скребётся в номер неугомонным щенком. Безобидным и доверчивым.

      Не таким, какие придут к Дину через четырнадцать дней.
      Дверь открывается слишком резко и Дин подскакивает на стуле, потянувшись к рукояти пистолета.
      Сэм удивлённо моргает и тут же хмурит брови.
      — Всё в порядке?
      Дин незаметно переводит дыхание.
      — Тебя только за смертью посылать, — бурчит он и нетерпеливо тянется за пакетом, который Сэм едва успевает поставить на стол. Бургер приятно греет ладони и Дин с наслаждением впивается в хрустящую булку зубами. Замечает странный взгляд Сэма и, не отрываясь от еды, возмущается:
      — Что? Я голодный!
      Сэм качает головой и достаёт из пакета стакан даже на вид отвратительного салата. Дин морщится и ухватывается за бургер крепче.
      Смысл отказывать себе в удовольствии, если жить осталось всего две недели? Дин, правда, собирается спорить с этим утверждением до последнего, но не получать того, что хочется из-за возможных изменений своего будущего, он даже не думает.
      Винчестеры не те люди, которые спокойно позволят чему-то разрушить их жизнь. Они будут сопротивляться. Уж Дин в этом уверен на все сто.


      Дин старается успокоиться. Ни в чём не повинная бутылка с виски летит в стену и только под аккомпанемент бьющегося стекла Дин умудряется сделать очередной вдох и разжать зубы.
      Винчестеры всегда отличались своей упёртостью, и сейчас Дин ощущает эту упёртость слишком остро.
      Сэм не отвечает, но Дин уже привык к тому, что телефон брата молчит практически постоянно.
      Нет, это не ревность, это желание насадить Руби на кол, провернуть три раза и насладиться зрелищем вылезающего из глотки острия. Дин научился причинять боль, которая отбивает все желания, кроме одного – умереть как можно скорее. И именно такое желание Дин хочет подарить шлюхе, одурманившей его брата. Дин чувствует подвох в каждом её слове, но Сэм ослеплён настолько, что не слышит того, что пытается донести до него Дин.
      Дину очень хочется вставить собственные глаза в глазницы Сэмми, чтобы тот, в конце-то концов, увидел ситуацию такой, какой она является на самом деле.
      Дина не может привести в себя даже тихий шелест крыльев за его спиной.
      — Ещё одна печать сломана, Дин. Лилит всё ближе к цели.
      — Иди нахуй, — бросает Винчестер и выходит из номера, в котором его оставил Сэм посреди ночи. Импалы на стоянке нет, брат всё ещё думает, что Дин не замечает его отлучек.
      Кастиэль материализуется вновь, словно бы не понимая намёков. Впрочем, Дин уверен, что ангел их в самом деле не понимает.
      — Дин, мы… — Кастиэль удивлённо вскидывает бровь, когда Дин разворачивается к нему и встаёт почти вплотную к ангелу.
      — Слушай меня сюда, мудак крылатый, — Дин шипит и вовсе не думает о том, чем ему грозит такое обращение с Воином Господним. Вертел он всех этих святых куриц на хрену! Сейчас Дина заботит только Сэм. Как и всегда. — Мне срать на то, что Лилит собралась надрать вам задницы, пидоры пернатые. Мне срать на ваши грёбаные Небеса, на ебучий Ад мне срать тем более. Единственное, чего я сейчас хочу – это вернуть своего брата. Таким, каким он был до этих ваших уродских небесных игрищ. И я делаю всё это только ради Сэма. Не ради тебя, твоего начальства или всемирного спасения – имел я вас вместе с вашим миром. Я делаю это только ради Сэма. Ты понял?
      Кастиэль медленно кивает и чуть склоняет голову. Дину хочется приложить ангела затылком о стену, как недавнюю бутылку, но Дин сдерживается и делает шаг назад.
      — И если мне нужно будет убить сучку ради Сэма – я её убью, будь спокоен.


      Дин чувствует себя шлюхой, которую пытаются снять за грёбаный мятый доллар.
      Всё, что он может сейчас – это твердить «нет» в разных тональностях, выражениях, смыслах и громкостях. Но только на ангелов это не производит никакого впечатления. Они не прекращают своих попыток забраться Дину в трусы, наклонить его раком и трахнуть во все щели. А после – выбросить как использованный презерватив. В этом Дин не сомневается, несмотря на заверения Михаила. Что бы там ни говорил главный по съёму, но шлюх всегда выкидывают за двери. Дин сам не раз поступал именно так.
      Кастиэль обещал быть на их стороне, но Дину от осознания того, что за них будет играть пусть и не последний ангел, легче не становится.
      Это проклятая партия слишком затягивается, чтобы быть интересной.
      Дину всегда казалось, что их жизнь не подчиняется законам нормальности и грозит сумасшедшим домом, но теперь Дин понимает, что все законы просто курят в сторонке по сравнению с теми правилами, которые пытаются навязать Небеса.
      И Дину совершенно не хочется быть тем, кем он является. Ему хочется как и прежде колесить с Сэмом по штатам, не заботясь о завтрашнем дне, не просчитывая по десять ходов наперёд и не скрываясь от ангельского радара. Дин не умеет играть по навязанному ходу. Не умеет и не хочет. Потому что Винчестеры всегда сами выбирают себе судьбу, оружие и поляну, на которой они будут сожжены.
      Дин почти скучает по тому времени, которое было раньше. И разговаривает во снах с отцом намного чаще, чем ему хотелось бы.
      Дину срать на Люцифера и его комплексы, ему просто хочется быть старшим братом для Сэма и не позволять тому впутываться в неприятности большие, чем из которых Дин мог бы его вытащить.
      — Это ведь Смерть, Дин. Даже не Чума…
      Сэм сидит на кровати и смотрит в монитор, но Дин знает, что младший не видит ничего, кроме предстоящей вылазки. Дин и сам не может думать ни о чём, кроме совершенно идиотского плана, гремящего так, что медный таз и в подмётки не годится.
      — Да пофигу, Сэмми, уж мы-то с ним общий язык найдём!
      Сэм поднимает голову и быстро улыбается. Дин улыбается в ответ, понимая, что его губы кривит точно такая же неестественная усмешка.
      Когда их жизнь успела превратиться в этот балаган?
      Дин не знает, но клянётся себе, что он выведет Сэма из этого кишащего клоунами шатра. Обязательно выведет.



      Так больно ещё не было.
      Больно, противно и холодно.
      Дин понимает, что он не может ничего изменить, но это понимание не греет ничуть.
      Точно так же, как когда-то давно с Руби, Дину хочется разделаться со всеми ангелами, демонами и самим собой. Посадить, провернуть и оставить висеть.
      Кроули усмехается так, словно знает что-то иное, нежели Дин. Дин в этом не сомневается – за время знакомства с теперь уже Королём Ада, он ни на день не доверял ему настолько, чтобы повернуться спиной. Вынужденное сотрудничество убивает, и Дин сжимает зубы так плотно, как может, чтобы не позволить ругательствам вырваться наружу.
      — Да в гробу я видел этого альфу вместе с его сучёнышами.
      Сэм удивлённо вскидывает голову, но молчит, даже не пытаясь возразить Дину. Дин бросает быстрый взгляд на брата и сжимает не только зубы, но и пальцы.
      Дину вновь не хочется сказать что-то лишнее рядом с этим Сэмом. Не его Сэмом. Странным, непонятным Сэмом, вызывающим желание ударить о приборную панель лбом и насладиться видом текущей по лицу крови.
      Дин знает, что если он ослабит свой поводок, то так и будет, что он не выдержит и слетит с катушек. Что Детка окрасится багровым изнутри.
      Поэтому Дин впивается в полотно дороги глазами и старается не смотреть на изучающего карту брата.
      Не-брата.
      Где-то глубоко внутри свербит Лизин голос, но Дин прогоняет его из своей головы, потому что понимает, что Лизе больше не место в его жизни. Светлой, родной Лизе, которая готова была попробовать убежать от реальности вместе с Дином. Она убежала, а он так и не смог.
      Сэм вздыхает и тихо кашляет. Дин сжимает руль сильнее и втапливает педаль газа в пол.
      Когда-нибудь это должно будет закончиться и Сэм вновь станет Сэмом. А Дин найдёт виноватого и тогда несуществующий Бог ни чем не сможет помочь.


      Дин чувствует в себе злость. Не ту, которая заставляет швырять стаканы в стены, а ту, которая заставляет сворачиваться комком под столом и скулить.
      Дин чувствует, что его мир рушится кубик за кубиком, пропадает по кусочку паззла из привычной реальности, выдирается из памяти по мгновениями, заменяет светлое на чёрное и не возвращает уже к исходным.
      Дин привык отпускать, но даже он не может справиться с потерями, которым совершенно не место в его мире. В мире, в котором Дину хотелось бы жить.
      Что-то вышло из-под контроля и Дин уже не может совладать со своей реальностью. Он мечется в клетке собственной злости и не понимает, где находится выход. Не хочет понимать того, что выхода нет. Он бьётся о стены, разбивая в кровь локти и ладони, но ничего не может сделать – взбесившаяся реальность не позволяет больше её контролировать.
      Дину хочется плакать, но он только плотнее сжимает губы, стараясь не показать того, насколько всё тяжело для него в эти минуты. Потому что рядом стоит Сэм, и Сэма нужно поддерживать. Даже ценой своей развалившейся к чертям реальности. Сэм – единственное, что есть сейчас у Дина. Что у него осталось.
      Потому что уходят все – Дин в этом убедился. И он не хочет, чтобы ушёл и Сэм.
      Дин не способен будет возить с собой не только плащ Каса и фляжку Бобби, но и что-то от Сэма. Дин даже не хочет думать – что именно. Он просто украдкой бросает на брата взгляды и старается подавить в себе желание прикоснуться к его руке. Чтобы убедиться в том, что Сэм – реален.
      Когда-то Дину казалось, что боль не может превысить лимит возможного. Теперь он не уверен уже ни в чём. Тем более – в лимите боли.
      Он не знает, когда его настигнет очередной сюрприз. Он не знает, что ещё можно разрушить в его жизни. Это не то, чего он хотел, не то, к чему стремился в ту ночь – на пороге дома Сэмми.
      Это совсем не то, что представлял себе Дин. Это уже не семейный бизнес – это попытка выжить оставшейся семьёй.
      Сэм слишком громко щёлкает клавиатурой и Дин поднимает голову, на мгновение отвлекаясь от заметки о Романе. Сэм ловит взгляд брата и ободряюще хмыкает, вновь погружаясь в изучение древних ритуалов ацтеков.
      — Я притворюсь, что не вижу, как мой брат изображает из себя фанатку, выслеживающую знаменитость, — вполголоса замечает Сэм.
      Дин вздыхает и пролистывает страницу вниз, убирая с экрана самодовольную морду Дика.
      В конце концов, пока Сэм рядом, Дин сможет вытерпеть любую боль.


      Дин не винит Сэма. Нет, не винит. Он просто смиряется с фактом того, что Сэм смог отпустить Дина и опустить руки. Смиряется, так как всегда это знал – ещё до того, как Сэм сбежал, до того, как предпочёл другой мир миру Дина и семьи.
      И за это Сэма винить тоже нельзя.
      Дин ведь так же пытался сбежать, забыв о том, что в его прошлом была соль, монстры и бесконечная охота. Только и у Дина ничего не получилось. Именно поэтому он не винит брата ни в чём. Не может винить.
      Он может злиться, негодовать, приходить в ярость – но не винить. Не имеет права. Потому что уважает выбор, хоть и показывает обратное.
      И вновь встаёт на сторону Сэма. Потому что другой стороны для Дина не существует.
      Сэм набирает номер Кевина для того, чтобы узнать хотя бы крупицу новой информации, а Дин сидит за столом и незаметно наблюдает за руками брата. Просто смотрит, сам не понимая зачем и не давая себе отчёта в действиях.
      Эти руки способны бороться за его жизнь, но не боролись за то, чтобы вытащить Дина из Чистилища. Впрочем, Дин понимает и это.
      Потому что он давно привык полагаться на себя в борьбе за брата и не может требовать того же от Сэма. Ведь воин не он, а Дин – всегда был, есть и будет. Это он охраняет младшего, потому что старший брат. Потому что это – его работа. Он может поворчать, упрекнуть и забыть – потому что он так устроен.
      И он понимает, что Сэм устроен так же. Хочет это понимать. Хочет в это верить.
      Даже тогда, когда Сэм проходит первое испытание – Дин хочет верить в то, что это он – защита для Сэма, а не Сэм – для всего мира.

      Именно поэтому Дин сейчас просто пьёт пиво и ждёт, пока Сэм дозвонится до Кевина. Дозвонится, чтобы услышать хоть что-то насчёт второго испытания.
      Впрочем, если Сэм не услышит ничего, Дину станет легче. Потому что охранять обречённого брата намного тяжелее, чем брата с надеждой.
      — Кевин! Это Сэм, — Сэм выдыхает в трубку и Дин отпивает глоток из бутылки и склоняет голову набок. Движение, подсмотренное у Каса, заставляет Дина улыбнуться самому себе.
      — Есть что-то? — чёлка падает на глаза Сэмми.
      На том конце провода Кевин отвечает коротко и быстро и Дин понимает – нет. Но выражение лица Сэма говорит о том, что брат не собирается сдаваться даже сейчас.
      — Ну, ты звони, хорошо? — Сэм вздыхает и отключается. Дин делает ещё глоток и откидывается на спинку стула.
      Ничего, у них ещё есть время.


      Дин уже ничему не удивляется. Он идёт вперёд и просто подстраивается под вышедшую из повиновения реальность. Раньше он был её хозяином, раньше он просто ехал с Сэмом от штата к штату. Теперь же он чувствует себя куском избранного дерьма с тайными знаниями в голове и ангельской войной на плечах.
      Дин знает, что Сэм вновь будет в бешенстве из-за решения Дина, но отменить его он тоже не может – уж лучше бешенство, чем смерть. А то, что Сэм умрёт, Дину доказывать не нужно. Без ангела внутри – умрёт.
      Дин старается не думать о другом ангеле, бродящем где-то там, вне бункера, старается не думать до такой степени, что даже не замечает, как раскалывает лёд слишком мелко. Чертыхается и ссыпает ледяные крошки в стакан с бренди.
      — Ты вообще спал?
      Сэм появляется на кухне бесшумно и Дин отрывается от стопки для того, чтобы кивнуть брату.
      — Пить с утра? Вот он – настоящий Винчестер, да?
      Дин ухмыляется и толкает Сэмми приготовленный и для него стакан. Сэм смотрит и опрокидывает алкоголь в себя.
      — Не отстаёшь от семьи, братишка, — Дин одобрительно хмыкает и закидывает ноги на стол. Сэм плюхается на свободный стул и с наслаждением улыбается.
      — Я себя так хорошо уже давно не чувствовал.
      Дин старается не смотреть брату в глаза, потому что он знает, что будет, если посмотрит – Сэм поймёт. Дин не хочет, чтобы Сэм понимал. Реальность Дина вновь начинает становиться ему подвластной и малейшее сотрясение разрушит всё уже безвозвратно. Дин не хочет лишаться брата из-за желания спасти его. Поэтому он встаёт со своего стула и вновь идёт к бару.
      Сэм не замечает ничего. И Дин благодарен ему за это.
      — Как думаешь, какую цену нам придётся заплатить на этот раз?
      Дин вздрагивает и замирает. Вопрос Сэма скользит по спине мощным змеиным телом и Дину хочется стряхнуть его и раздавить каблуками. Но он только ухмыляется, плещет в стакан очередную порцию и поворачивается к брату лицом.
      — Да какая разница? Всё равно всё будет хреново. Как обычно.
      Сэм качает головой и смеётся. И Дин готов поклясться на собственном выдранном из груди сердце, что он сделает всё, для того, чтобы на губах брата был смех, а не кровавая пена.


      Дин распахивает глаза резко и больше не моргает. Он чувствует, как кровь пробирается по венам, ощущает каждую клетку своего ещё недавно мёртвого тела. Это ненормально – чувствовать вот так и Дин понимает, что даже для него это перебор.
      — Добро пожаловать в мой мир.
      Голос Кроули прорезается сквозь плотный воздух реальности и Дин нехотя поворачивается на этот голос.
      Кроули сидит рядом с постелью, закинув ногу на ногу, и на его самодовольном лице цветёт такая улыбка, что Дин резко выпрямляется на покрывале, подчиняясь желанию размазать губы Короля Ада по щекам.
      — О, я смотрю, ты уже начал входить во вкус.
      Кроули усмехается ещё шире и Дин старается понять – о чём говорит эта красноглазая тварь.
      — Наверное, это как при обращении – в первые дни будет тяжело, а потом ты привыкнешь. Впрочем, это ведь и есть обращение. Не так ли, мальчук?
      Дин скрипит зубами – клыками – и медленно опускает ноги с кровати. Кроули поднимает ладони в театральном жесте защиты.
      — Да ладно тебе! Зато теперь у лося такая прекрасная нерушимая защита! Мой брат – демон. Это ли не лучший аргумент при споре?
      Дин наконец моргает и мир перестаёт казаться монохромным. Кроули весело лыбится, и Дину вновь хочется стереть эту улыбку кулаком.
      — А вот этого я тебе делать не советую, сладкий, — Король Ада прицокивает языком и предостерегающе приподнимает палец. — Я теперь твой босс, могу и на горох поставить за плохое поведение.
      Дин хочет сказать, что шёл бы Кроули со своими угрозами в жопу, но вместо слов из горла вытекает глухое рычание. Дин удивлённо смаргивает и пробует снова.
      — Ну-ну, не перетруждайся, — Кроули насмешливо склоняет голову набок, и Дин узнаёт в этом жесте Каса. Вновь Каса, которого уже может и не быть в живых.
      Или может?
      — Да всё с твоим ангелочком в порядке, — Кроули неодобрительно кривится и сцепляет руки в замок. — Даже ворованная благодать на время успокоилась. А ты бы, кстати, теперь так не волновался о нём. По крайней мере – не настолько часто, как раньше.
      Дин вновь пытается послать Кроули нахрен, отчего голосовые связки напрягаются так, что Дин чувствует жар по всей гортани.
      — Не шипи, демонёнок, а то по рожкам настучу, — кажется, Короля Ада забавляет происходящее.
      Печать свербит. Дин опускает глаза на свою руку, и видит, как от метки Каина расходятся по телу чёрные ниточки, паутиной растекаясь под кожей. Дин трёт эту паутину пальцами другой руки, выцарапывает ногтями, не жалея кожи, но ниточки только сильнее впиваются в тело, не поддаются. Дин обескураженно смотрит на Кроули, не моргает, стараясь понять причину сочувствия на лице демона.
      И замечает Сэма в дверях своей комнаты.

      И одного взгляда на лицо брата Дину достаточно для того, чтобы понять – этот мир рухнул окончательно, перестав быть тем, что представляло ценность. Потому что омерзение и злоба в глазах Сэма не могут принадлежать его миру.


      Мэган идёт по коридору, стараясь не смотреть на дверные окошки. Минует пост охраны и спускается в ординаторскую, плотно прикрыв за собой дверь.
      — Что у нас такое с двадцать четвёртой?
      Доктор Адлер поднимает глаза от заполняемой карты и невесело улыбается.
      — Сам не могу понять. Ещё утром всё было в норме. А к вечеру его словно подменили.
      Мэган садится на диван и подгибает ноги под себя.
      — Может быть, реакция на препараты?
      — За последние десять лет основная рецептура не менялась, кардинально новых медикаментов не выписывалось, реакцию ничего не могло вызвать.
      Мэган поджимает губы и качает головой.
      — Он весь день молчал. Обычно, всё-таки, разговаривает, рассказывает свои истории. А сегодня только смотрит исподлобья.
      Доктор Адлер отпивает из бумажного стаканчика и Мэг понимает, что тоже не отказалась бы от кофе.
      — Возможно, обострение. Для шизоаффективного расстройства характерны перепады в поведении. К тому же его симптоматика не позволяет нам делать выводов о улучшении состояния. Сейчас его состояние близко к кататонии, что говорит только об ухудшении. К сожалению, тут мы уже ничем не сможем помочь.
      — Вы сказали, что его рецептура не менялась десять лет, — Мэг наклоняется вперёд, чтобы хотя бы чувствовать запах кофе. — С момента поступления?
      — Да, с момента вынесения приговора, — доктор Адлер делает новый глоток. — Диагностировалась шизофрения, параноидальный психоз, дисфункция личности.
      Мэган наклоняется ещё ниже, превращаясь в слух и доктор Адлер улыбается – молодая практикантка явно жаждет истории.
      — Полный набор, уничтоживший сознание подчистую, — доктор Адлер с видимым удовольствием ознакомляет Мэган с интересующим её заключённым. — Возможно, детская травма послужила началом.
      — Он ведь был похищен собственным отцом? — Мэган даже не старается скрыть того, что изучала досье заключённого. Однако, Захария похоже, этот факт воспринимает с одобрением – обслуживающий персонал должен знать, с кем имеет дело.
      — Да, в четыре года. Он и его младший брат. Отец зарезал мать, поджёг дом и скрылся вместе с детьми. Младшего – Сэма – удалось вернуть и отдать на усыновление, но вот старшего не получилось забрать.
      Мэган жадно слушает, стараясь не упустить ни единого слова. Она не хочет думать о том, что за дверью двадцать четвёртой палаты находится тот, кого она не знает досконально.
      — Дина Джон Винчестер воспитывал сам – в бегах и переездах, — доктор Адлер, наконец, допивает кофе. — Когда Дину исполнилось двадцать шесть, Джон Винчестер был застрелен при задержании. За свою карьеру Джон ограбил более четырнадцати банков и совершил около восьмидесяти убийств. И это только известные полиции и Бюро цифры.
      Мэган кивает и неосознанно смотрит на стаканчик. Кофеиновое голодание даёт о себе знать слишком остро.
      — После того, как его отец был убит, Дин разыскал брата, пришёл в его дом и зарезал Сэма и его подругу. А затем поджёг здание, — доктор Адлер безэмоционально пожимает плечами и Мэган понимает, что для главврача тюрьмы "Рикерс" озвученные факты – всего лишь факты. Ничего более.
      — Дина задержали там же – около горящего дома. Дин даже не пытался сопротивляться аресту. Только повторял, что теперь он не отпустит брата и защитит его, как наказывал отец.
      — А эти рассказы? — Мэган не выдерживает и идёт к кофе-машине для того, чтобы налить себе стаканчик. Запах свежезаваренного кофе помогает немного успокоиться и прийти в себя – сегодняшняя смена слишком вымотала.
      — Монстров не существует, Мэг, — доктор Адлер кривится. — Многие монстры, которых создала природа, находятся здесь – за этими стенами. Дин Винчестер – один из них. Он воображает, что охотится на нечисть со своим братом на протяжении десяти лет, рассказывает о своей охоте и рассказывает так красочно, что ему можно поверить. Но, как ты сама сегодня убедилась, Дин Винчестер непредсказуем. Он не контролирует свои видения и порой они причиняют ему боль, которую он пытается выплеснуть в агрессию. Именно из-за этого уже три года он находится в карцере. Поэтому, будь крайне внимательна, заходя к нему. Он умеет убеждать и пользуется тем, что за рассказами об ангелах, демонах и чудовищах не будет видна его истинная сущность. Он убийца, Мэган. Жестокий убийца с диагностированной шизофренией. Если бы он жил в своём мире, то охотился бы сам на себя.
      Мэган кивает и сжимает стаканчик с кофе тонкими пальцами.
      Ординаторская изолирована от тюремного блока, и Мэган выдыхает уже спокойнее. Двадцать четвёртая палата сегодня больше не в её компетенции – смена почти подошла к концу. Мэган отпивает глоток и прикрывает глаза.
      Она старается не думать о Дине Винчестере, находящемся в сотне метров от неё. Не думать о его суммарном сроке, превышающем сто тридцать два года. Не думать о ухмылке, встретившей Мэган сегодня днём, когда она принесла Винчестеру его порцию лекарств. Не думать о потемневших зелёных глазах.
      Мэган старается не думать о тихих словах, едва различимых в стенах одиночной палаты, произнесённых медленно и тягуче. Размеренно.
      — Мы справимся, Сэмми. Мы всегда справляемся.
======================================================
