       — Мальчик, смотрите, прекраснее всех принцесс! Тонкие руки, глаза как искристый снег.

      Для короля это всё не имеет вес, у короля тёмен взгляд как полночный лес.
      Над королем змеится его оберег.

      — Мальчик подрос, он умеет себя подать! Гордость идёт с ним под руку, чеканя шаг. Вы посмотрите! Ах, как на похож на мать… Светлая память ей… Сын королеве в стать.

      Молча король зажимает ладонь в кулак

      — Мальчик расцвел! Да не мальчик уже, а муж! Мудр не в года, осторожен и так учтив.

      Смотрит король, и во взгляде вся ярость стуж. Сжатые губы бледны, как сухая тушь.
      Камнем лежит на ладони янтарный гриф.

      — Слышали, мальчик – да что там – наш принц! – так храбр! И на турнирах его имена гремят. Как же отцу повезло – уж какой октябрь сын преподносит ему свой победный стяг!

      У короля не осталось крови – лишь яд.

      Мальчик идёт. И за ним в королевский зал входит всё то, что король приказал убить.
      Тени лежат под глазами, и тенью стал тот, кто у фейри однажды дитя забрал, чтобы его, своим сыном назвав, растить.

      Мальчик идёт.

      И король слышит звонкий смех – смех королевы, смех той, что давно мертва.
      Над королём кружит старый фамильный грех: в жёны себе выбирать раз за разом тех, кто умирает… Но в мальчике мать жива.

      Мальчик идёт.
      Оберег не поможет, нет.
      Старый король понимает, что, всё ж, пропал. Как ни старался спастись – растревожен след.

      Сын короля помнит мать и её завет: станет дитя тем, кем прежний король не стал!

      — На коронации было не продохнуть! Славили принца, теперь уже короля! Пусть ему звезды его освещают путь!
      — В смерти отца его вряд ли нам упрекнуть…

      Принц улыбается.
      Снегом идёт земля.

======================================================
