По глотку на каждый выдох.
Наливай, сегодня квасим.
Хочешь – залпом, хочешь – молча. Есть о ком нам вспоминать.
Здесь для всех найдётся место. Хочешь, смерть к столу пригласим?
Этот падла нас, братишка, должен как родных принять.
Сколько сделали подарков?
Эша помнишь – хиппарюгу?
Вот ему сейчас раздолье – глушит пиво там, в Раю.
Может быть, припоминает ту огня немого вьюгу.
Перекрытия и балки…
Дай ещё тебе налью.
По второй.
О ком? Об Элен… И о Джо.
Свезло девчонкам.
Ты не знаешь, где на небе нам теперь их отыскать?
Мне всегда казалось, Сэмми, между Джо и мной всё тонко.
Кто ещё бы согласился вместо нас там умирать?
Тупо, да, братишка, тупо.
Что мы дарим близким, Сэмми?
Что случайным дарим людям, кроме нашего клейма?
Как мы с Памелой сочтёмся? За неё нам нет прощенья.
Как и многие, хотела нам помочь, пришла сама.
Получила только яму, три доски и две гвоздики.
Как и Руфус…
Чёрт, братишка… Как же нам всё искупить?
Как же это всё исправить? Как же эти перекрики,
Что по мозгу бьют набатом, хоть немного заглушить?
Ты не знаешь? Нет? Я тоже.
Поднимай, сегодня квасим.
Вспоминаем тех, кто верил, кто пытался помогать.
Кто старался хоть немного этот долг проклятый скрасить.
Что теперь нам остаётся?
По неполной наливать.
И – на выдохе.
За Бобби.
Улыбайся, Сэмми, ну же.
Мне немного помогает... Только вот глаза болят.
Знаешь, я почти не верю, что мы эту ношу сдюжим.
Сдаться мне не позволяют ты, вискарь и чёртов Ад,
Что под нами.
Ну, без счёта.
И не чокаясь.
Подняли.
Мы сегодня в дупель, Сэмми. Можно нам, хоть иногда.
Ну а завтра – вновь в Импалу.
Перегар.
Плевать.
Погнали.
Там – за грёбаной дорогой ждут слепые города.

======================================================
