— Изгоняем тебя, дух всякой нечистоты, всякая сила сатанинская, всякий посягатель адский враждебный, всякий легион, всякое собрание и секта диавольская, именем и добродетелью Господа нашего Иисуса Христа, искоренись и беги от Церкви Божией, от душ по образу Божию сотворенных и драгоценною кровию Агнца искупленных!
Жёсткий белый воротничок режет ладони. Нет, не в кровь – в тонкие бескровные полосы, заполненные немотой. Холодное осеннее солнце беспощадно выжигает слёзы, следуя по их дорожкам вниз по лицу – к подбородку, под рубашку, к сердцу… Хотя нет, не к сердцу – к зияющей бездне, распахнувшейся в груди. Бездне, скалящейся безобразными ломаными краями. Бездне пустой и чёрной…
Блики от пылающего костра мелькают в волосах, окрашивая рыжие кудри в безумное золото, в багровое вино, в пепельную чернь. Я чувствую эти блики так явно, словно это по мне пляшут всполохи белого, в своей ярости, пламени.
— Повелевает тебе Бог Отец; повелевает тебе Бог Сын; повелевает тебе Бог Дух Святой. Повелевает тебе величие Христа, вечного Бога Слова воплощенного!
Верёвки на запястьях врезаются в плоть, стирая кожу, пропитываясь грязной сукровицей. Алые ручейки стекают в ладони – к воротничку, бережно зажатому между пальцев, к жёсткой полоске белой ткани. Вырываться не хочется. Ничего не хочется, только закрыть глаза и не видеть пламени костра. Но и этого счастья я лишён – неведомое заклятие обездвижило, подавляя волю, не позволяя шевельнуть даже мышцей на лице.
Высокая фигура в чёрной сутане, обрисованная огнём – всё, на что я могу смотреть в этот миг, всё, что стало сейчас моим миром и станет навечно моим проклятием. Тонкий деревянный крест в руке и пальцы, сложенные в крестное знамение, обращены не ко мне – к костру… К тому, кто уже больше не кричит в этом костре…
— Повелевает тебе таинство Креста!
Странно слышать экзорцизм над уже мёртвым телом. Странно видеть толпу, повернувшуюся не к пламени, а ко мне. Странно наблюдать за смятыми масками их лиц, из-под которых проступает отвращение и омерзение. Странно ощущать коленями холод камней мостовой. Но привычно. Уже так привычно...

— Даже если мой отец будет знать – я не смогу отказаться от тебя!
— Не глупи, Кевин! Это безумие!
— Безумие – любить тебя? Любить…
Прикосновение к губам, к виску, к шее. Переплетение рук, танец ладоней. Громкий стон, объятия. Горячая кожа и обнажённые сердца, бьющиеся в унисон. Плечи, губы, локоны – огонь на чёрном серебре… Томная боль и разливающееся волнами наслаждение. Грех, грех – для него, для него влюблённого, обрекающего душу на вечное забвение, на забытье и невозможность вернуться. Грех густой, горячий, льющийся с губ, с рук, с кожи. Грех, которому нет преграды, нет запрета. Грех – любовь. Грех – я…
— Кевин!.. — чувствовать его в себе, ощущать его стон на спине, его руки на пояснице, руки, притягивающие к пылающему телу, руки, обвивающие талию. Выгибаться для него, кричать для него, быть для него. Кевин…
— Цоизит!..
Чёрная сутана, скинутая в спешке, бросается в глаза. Белый воротничок резко выделяется на её угольной материи. Символ веры, оставленный ради греха, нарушенный обет, забытая клятва. Чёрная сутана – как тень прошлого, тень того, что было ещё утром, тень того, чего уже не вернуть. Ты хочешь вернуть, Кевин?
Его руки на плечах, его губы на коже. Откровение и нерешительность. Его властная нежность. Стереть поцелуем неуверенность, запечатать стоном сомнения, отогнать ласками мысли. Только он, только я, только огненное наслаждение. Наслаждение моё, его, наше. Неутолимая жажда и необходимость в прикосновениях – познание друг друга. Вновь познание, непрекращающееся и смущенное.
Его руки такие сильные, его движения такие глубокие. И я – первый. Единственный. Прервавший обет, разбивающий устой. Тебе же нельзя, нельзя, Кевин!..
Обжигающее дыхание и обжигающее наслаждение – смешалось, переплелось, излилось. В меня, из меня… Его глаза, его карие глаза, сверкающие расплавленным свинцом, горящие звёздной пылью. Его волосы – чернь в серебре, серебро на ониксе, переливы света в ночи. Его губы… Губы…
Кевин. Мой Кевин.
Может быть – на этот раз? Может быть, именно сейчас и именно с ним?
Кевин.

На его груди так спокойно, так хорошо. Пусть и не на обнажённой – он такой стеснительный, льняная небелёная рубаха уже накинута на тело. Только сутана так же лежит чёрными волнами на подлокотнике невысокого кресла. Чёрными волнами – символом закончившегося прошлого.
Нашего общего прошлого или только его?
Его руки перебирают мои волосы, его губы целуют выбившиеся рыжие пряди. Кевин, мой Кевин…
— Я люблю тебя, — тихий шёпот, то ли мой, то ли его, звенящее признание, откровение, катарсис, пришедший внезапно, смывающий прежние наваждения, очищающий осознанием своей преступности. И слёзы – слёзы, символом клятвы. Новой клятвы, не имеющей к твоему Богу никакого отношения. Ты не боишься, Кевин?..
— Нет, — его голос глухой и хриплый, срывающийся на поцелуи. — Не боюсь. Я отрёкся от моего Господа, когда взглянул на тебя. Ты – моё искушение, мой запретный плод…
— Но ведь ты мечтал…
— Это мечты моего отца, не мои… После смерти матери, он ушёл в веру, принял сан. Он стал носителем Слова Божьего из-за своей боли, и именно из-за неё он хотел видеть и меня священником. Оградить от плотских страданий, от разбитого сердца… Но целибат нарушен и я не каюсь. Не каюсь, а люблю…
А я мог бы забрать тебя с собой, показать тебе истинность твоей веры, правдивость ваших писаний. Показать тебе истинный Ад, коим для тебя может являться моё Королевство. Ударить по твоей вере таким откровением, посвятить тебя в столь глубокое богохульство. Это ведь колдовство, Кевин. Если показать тебе моё колдовство, ты по-прежнему захочешь прижимать меня к груди? Ты по-прежнему будешь говорить, что любишь, по-прежнему будешь называть меня по имени?
Может, хотя бы ты?
Он усмехается. Лёгкая улыбка тронула губы смущённой бабочкой.
— Если уж ты не нарвался на изгоняющую молитву после того, как открылся мне… Неужели ты думаешь, что я не приму твоего дома?..
— Но ведь это претит тебе… Ты всю свою жизнь…
— Я всю свою жизнь ждал тебя, чтобы понять, для чего я жил…. Не для креста, не для веры – для тебя…
— Кевин…

Ослепляющий свет и оглушающий грохот отрывают меня от его губ. Взбесившиеся тени скачут по стенам. Голоса вламываются в сознание. Возмущение растекается по комнате дикой рекой. Трое? Пятеро? Сколько их? Чёрные сутаны и чётки змеями на запястьях. Негодование на лицах и омерзение на губах.
Ладонь сама вскидывается вверх – на указательном пальце пляшет пламя. Инстинкты выпускают магию прежде, чем я успеваю понять, что нельзя, ни в коем случае нельзя колдовать! Поздно… Поздно… Ближайшего мужчину с факелом в руке опаляет снопом искр, обжигающих и диких, заставляя выпустить на пол заготовленный крест. Второго монаха окутывает потоком жидкого огня. Третьего ослепляет огненный шар, повелевая отпрянуть, опрокидывая на спину, сшибая стол и выдирая распятие из рук.
— Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе!

Громовой голос, раздавшийся поверх голов ошеломлённых инквизиторов, заставляет даже меня пригнуться. Невидимые для остальных, но прекрасно ощущаемые мной нити Сдерживающего проклятья оплетают запястья. Как?! Откуда у него столь сильная магия, не подвластная даже мне? Как он смог достать её?! Как он смог овладеть ею – он, человек, он, непосвящённый. Он – преклонившийся перед верой?
— Отец! Нет!!
— И прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим!
Я не могу помочь Кевину, пытающемуся скинуть с себя трёх братьев в чёрных рясах, повисших на плечах, не могу встать с пола, куда меня швырнула плётка Сдерживающего, не могу оглянуться – только слышу. Слышу его возгласы сквозь гром молитвы, слышу его уговоры сквозь собственную боль, слышу его неудачное заклинание, которому ради смеха обучил, сидя у берега озера. Я только слышу, как его отец приказывает вывести прочь, бросить в подвал монастыря, закрыть, спрятать от глаз. Его, поддавшегося демону, его, вставшего на путь соблазна, его, предавшего веру. Его – полюбившего.
Сквозь сеть проклятия, сквозь сдерживающие нити, прожигающие кожу, сквозь рвущийся наружу крик – слышу.
— Не трогайте его! Цоизит! Отпустите! Не смейте!
— И не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого!
Он пытается дотянуться до меня – не пускают, не пропускают. Тесная комната наполнена древней магией, режущей сознание на части, заставляющей свернуться в комок на полу, приказывающей подчиниться. Нет, ни за что! Пока они здесь, пока они пытаются отобрать его у меня – нет!
Колено высокого плотного монаха врезается в шею, выдирая хрип, обжигая свинцом… Свинцом… Раскалённый свинец в его глазах… Кевин! Только не он! Только не его, пожалуйста. Не снова!
— Amen!


— Покайся!
— Мне не в чем каяться!
— Ты поддался дьявольским чарам, ты поддался искусу! Покайся!
— Мне не в чем каяться, отец!
— Ты понимаешь, что ты предал крест, предал веру, предал меня! Твой грех – ему нет оправдания! Покайся! Спаси хотя бы часть своей прогнившей души, еретик!
— Мне не в чем каяться!..
— Кевин!
— Ты хочешь, чтобы я покаялся в своей любви? Ты хочешь, чтобы я отрёкся от Цоизита?
— Этот мальчишка – бесовское отродье, Антихрист, сын Сатаны! Он совратил тебя, совратил, одурманил! Отрекись от него – и ты будешь спасён! Спаси себя! Отрекись от нечисти! Покайся!
— Нет, отец…
— Значит, у меня нет выбора…


Жёсткий белый воротничок режет ладони…
Смотреть на то, как его ведут к столбу, обложенному вязанками соломы и хвороста, смотреть на то, как привязывают прочной верёвкой, выкручивая запястья, выворачивая руки, сдирая кожу. Смотреть на то, как отец Анри в чёрной сутане, с горящими ненавистью глазами, приближается к сыну. Смотреть на то, как он отходит от него, получив вместо умоляющей просьбы гордую улыбку. Смотреть – и больше ничего. Потому что – на коленях, под сетью, с захлёстнутыми руками, с передавленным горлом. И даже выть в голос не могу – заклятие слишком сильное для меня, слишком юного… Юного, чёрт меня дери! Слишком слабого! Допустившего это утро, позволившего ему свершиться!
Очередное утро, которого не должно быть. На этот раз – с Кевином. На этот раз.
— Кевин Орлеанский, признаёшь ли ты себя виновным в сговоре с Дьяволом, в связи с Антихристом, в попирании священного сана, в прелюбодеянии с нечистым, в измене кресту, в колдовстве и в пороке?
Хочется кричать и биться в путах, но не позволить ему сказать губительные слова, не позволить подписать себе приговор и согласиться с глупыми обвинениями! Не позволить! Но не могу – даже слова, даже шёпота. Только смотреть… И сжимать в ладони воротничок, в полубреду схваченный с пола, не замеченный и не отобранный…
— Признаю…
Рвануться вперед из последних сил, стараясь дотянуться до края костра, получить власть над ещё недоступным огнём, забрать, спасти, уйти, увести… Но – на камни, на мостовую, даже не двинувшись с места, не проронив ни звука. Только кровь изо рта, по уголкам губ, из прокушенных ранок…
— Признаешь ли ты себя еретиком, отрёкшимся от церкви, отрёкшимся от веры, презревшего Господа нашего, презревшего веру свою, презревшего сан свой?
— Признаю.
Я могу только стонать, глядя на его лицо, покрытое коркой запёкшейся крови – на любимое лицо, на карие глаза, на чёрные волосы. Только стонать в бессильном гневе на самого себя. Только стонать, понимая, что вновь не в силах что-то изменить.
— Признаешься ли ты в колдовстве, обращённом против братьев твоих, против веры твоей, против церкви твоей?
— Признаюсь.
Кевин, умоляю, не надо, прошу тебя, любимый, не нужно! Оговори меня, солги, спаси себя, спаси свою жизнь, спаси её для меня! Прошу тебя, хороший мой! Кевин!
Хотя бы ты – солги.
— Хочешь ли ты покаяться перед смертью, еретик, хочешь ли очистить свою душу, дабы спасти её от Геенны огненной?
— Мне не в чем каяться.
В отцовских глазах нет ни сострадания, ни любви – одна лишь ненависть. Одна лишь слепая вера в свою правоту, одно лишь безумное убеждение в верности выбора. Рука, поднявшая пылающий факел, не дрожит – спокойна и тяжела. И лишь бледные губы выдают отчаяние. Но не за сына – Кевин для него ничего не значит. За себя, за своё разочарование, за свои разрушенные устои, за свою ошибку.
«Бойся меня, ублюдок! — раздавшийся в голове голос заставляет схватиться за виски, если бы я мог это сделать. Пропитанные ядом слова выдирают душу. — Бойся! Ты отнял у меня сына – я отниму у тебя всё! Ты лишил меня смысла, я лишу тебя жизни! Ты следующий, мерзкая тварь! Твой костёр уже почти готов! Я убью тебя твоим же огнём, богомерзкое отродье, Дьявольский выродок! Я растопчу твою прогнившую душу, если она у тебя есть, я вырву твоё чёрное сердце и брошу его собакам, я уничтожу тебя, так же, как ты уничтожил моего сына, сатанинский выкормыш! Бойся меня!»
Стиснуть зубы, глядя в глаза святому отцу, нависшему надо мной. Стиснуть зубы и терпеть, потому что другого не остаётся, другого не дано! Терпеть ради Кевина, ради его веры, ради его любви, ради его сердца. Он не предал, он не отрёкся. И я не вправе предать его…
— Сжечь еретика.
Рвануться вперёд, всё-таки перебарывая заклятие, всё-таки расплетая паутину – хоть ненадолго, но подчиняя. Рвануться – и вновь упасть на колени. Тяжёлый посох прибивает к земле, пригвождает, словно пробитую булавкой бабочку, врезаясь под рёбра, прорывая одежду и кожу. Но всё же приблизиться к карим глазам, в которых нет страха, в которых нет гнева – только любовь.
И вновь на колени – чтобы видел, чтобы не смел пропустить ни мгновения, чтобы запомнил всё. Запомнил и позволил боли взять верх над разумом.
Первый язык пламени облизывает сухие стебли. Вслед за огнём – дым, густой, белый, появившийся внезапно – сырая трава, затесавшаяся в вязанку. И выше, выше, к босым ногам, опережая пламя, опережая боль, принося страх.
Я бьюсь в держащих меня руках, снова разрывая Сдерживающие путы, но не скидывая их – мне это не под силу. Утробный вой – единственное, что сейчас в моей власти, единственное, что я могу сделать.
Я не хочу вновь видеть это!
Вслед за дымом приходит огонь, заставляя вздрогнуть и поднять глаза на меня. Карий взор блестит от слёз, губы сжаты в тонкую полоску. Но любовь – в каждой чёрточке побледневшего в миг лица, в каждой реснице, сверкающей на осеннем солнце. Кевин!

Огонь всё ближе, ближе к нему, ближе к ступням, перехваченным верёвкой. Ближе к ногам, ещё помнящим объятия «испанского сапожка», ближе к рукам, переломанным и перебитым. Ближе. Ближе. Так близко.
Он не сдерживает крик – пламя уже на коже. Пламени безразлично, что в глазах моего любимого так и не поселился страх, так и не появилась ненависть. Пламя всего лишь исполнитель, оно не ведает, что творит.
Зарычать в голос, вторя повторному крику – громкому, протяжному, наполненному болью, жуткой болью. Крик пробивает мозг иглами, взрывает разум горячечными искрами. Пламя выше, выше – уже у пояса, уже у рук. Обнимает столб. Обнимает его, обнимает, укутывает. Кевин! Мой Кевин!
Пелена огненных слёз перед глазами, звон в ушах, звон, через который пробивается рёв костра и вой любимого. Страшный, громкий вой, выдирающий душу, вырывающий сердце, иссушающий дыхание. Кевин!
Воротничок врезается в пальцы и снова крик, сокрытый огнём. Я не вижу его! Не вижу! Кевин! Мой хороший!
Рычание уже не рвётся – оно изливается из исковерканного горла. Колени содраны в мясо, но камни не пускают, заклятие держит. К костру, ближе, ближе, я прошу вас! Я умоляю! Я хочу с ним, хочу к нему, к его груди. К его губам! Кевин!
И чёрная тень на алом фоне – сутана на пламени, Анри перед глазами. Анри перед костром. Черная сутана в багровых всполохах. Ты – Дьявол. Ты, а не я… Ты сам это понимаешь… Ты убил своё дитя – тебе есть прощение? Ты убил любовь – тебе есть прощение? Ты убил нас – тебе есть прощение? Ты – осквернён! Ты, а не он! Не он! Не мой Кевин!
— Цоизит...
Толпа молчит, толпа ждёт, смотрит на огонь, смотрит на него, уже затихшего, уже замолкшего. Смотрит на меня, дрожащего всем телом, вытянувшегося к костру, глотающего слёзы и кровь. Толпа ждёт. Потому что знает – два костра приготовлены на утро. Один горит. Второй близится.
— Встань, отродье Сатаны.
Подчиниться, даже против воли. Я не в силах мешать заклятию, а Анри получил ключ к нему. Как – я не знаю, но он повелевает Сдерживающей магией, опутавшей меня.
— Твой черёд гореть, мразь.
Взглянуть ему в глаза – обещая, клянясь, уверяя. Отшатнулся, застыл – понял. Я держу слово. Я всегда держу слово. Я клянусь убить тебя, Анри Орлеанский. Отец Анри. Так же, как ты убил только что своего сына. Моего Кевина.
— Пошёл, Дьявольская тварь!
Наши костры рядом, любимый. Совсем рядом. Подожди меня, я дотронусь своим пламенем до тебя, подожди немного, я скоро, хороший мой, совсем скоро!
Верёвка обхватывает лодыжки, перекручивает запястья. Но белый воротничок не выскальзывает из пальцев, не падает на помост. Я не отпущу тебя, Кевин…
Ты веришь мне? Я не нарушал своего слова ни разу. Не нарушу и теперь. Ты мой. Ты тоже мой.
Отец Анри приближается ко мне. Заглядывает в глаза. Кого он видит? Мальчишку лет семнадцати или рогатого демона? Усмехается. Демона. Но только в моих глазах, даже не понимая, что видит своё отражение.
Факел уже в руках. Меня не будут спрашивать о покаянии – пустое. Мне предрешено сгореть без отпущения грехов, без искупления.
— Сдохни, тварь.
Солома вспыхивает одним мигом. Без дыма, без искр – ровно, со всех сторон, словно стремясь угодить святому отцу. Стремясь побыстрее добраться до меня своими алыми языками, словно спеша дотронуться до ног оранжевыми щупальцами. Да, быстрее, быстрее – Кевин ждёт. Поторопись, костёр, у тебя ещё много работы этим утром.
Огонь принимает меня как родного. Но я и так родной ему. Я не хочу повелевать, я хочу стать этим огнём, таким же горячим и жидким, как обнимал только что Кевина. Мёртвое пламя способно убить Огненного. Так пусть убивает. На этот раз пусть убивает. В этот раз боль нестерпима. И я хочу оборвать её.
Ноги уже объяты пламенем. Первым пламенем – прозрачным, жидким, жарким. Сорванная Сдерживающая паутина, наконец, избавляет голосовые связки и позволяет истошному крику обрести свободу. Кровь заливает горло – слишком больно, слишком горячо.
Сверкающие глаза Анри стоят перед лицом, ухмыляющийся рот кривит счастье. Глупый, ты не убиваешь нас, ты даёшь нам своё благословение. Благословение огня. Потерпи, Кевин, я скоро… Я сейчас.

Но вдруг костёр разлетается на сотни горящих веток, врезается в толпу, бьёт по спинам, глазам, рукам, лицам. Народ воет и отскакивает от моего столба – внезапно появившийся на помосте одним лишь взглядом повергает всех в ужас. Вы считаете меня демоном? Посланником Тьмы? Антихристом?.. Так взгляните же на истинного демона, на совершенного демона, на Хозяина Хаоса! Узрите Первого Лорда в его гневе!..
Мне кажется, что я слышу собственный вздох, смешанный с хрипом, хоть и не знаю, что исторгло его из моей груди. Чувство разочарования или облегчения.
Ледяной смерч сметает стражу, отшвыривает монахов, рванувшихся к помосту, отбрасывает святого отца, вознёсшего руку для крестного знаменья. Лорд Кунсайт раскидывает вокруг себя порывы урагана, не давая даже приблизиться к нам, не подпуская ни на метр, не позволяя мешать. Одним ударом перебивает жердь, разминает его в щепки, подхватывает меня на руки. Не волнуйтесь, Милорд, мне не больно. Уже не больно.
Горящий серый взор скользит по толпе, выдирая дыхание из груди, перерезая сухожилия и артерии молниями, не позволяя кричать, не оставляя шансов. Стража не двигается – перебитые позвоночники и снесённые головы медленно плавятся под сверкающим взглядом Ледяного демона.
Отец Анри хрипит, пытается подняться на ноги, но тут же падает. Кунсайт поворачивается к нему. Медленно делает шаг в сторону священника, прижав меня к груди, нежно, будто ребенка. И освобождает ярость, позволяя ей выплеснуться из глаз мертвым белёсым туманом.
Святой отец замирает, заносит ладонь, но не успевает – вихрь Перехода подхватывает нас, окутывает сумеречной пеленой, забирает в своё серое чрево. Вспышки перед глазами растекаются в одно сверкающее темнотой пятно, звон в ушах прорывается сквозь оглушающую тишину, кровь во рту кажется холодным железом – кислым, едким, терпким. Слёзы обжигают лицо. Слёзы льются на губы. Слёзы, слёзы, слёзы… Вновь слёзы.

Мрамор холодный. Колонны холодные. Воздух холодный. Холод остужает сознание, остужает кожу, остужает боль, накладывая на ожоги успокаивающее онемение. Накрывает крик тишиной. Превращает слёзы в кристаллики тонкого льда на щеках.
Руки Лорда Кунсайта дрожат. Я не знаю от чего именно – от негодования или от сдерживаемой силы. Я тоже дрожу, уткнувшись лицом в китель, комкаю обожжёнными пальцами край белоснежного плаща, оставляя на ткани отвратительные, чёрно-алые разводы. Сажа и кровь на снегу. Сажа и кровь на незапятнанности. И каждый выдох хрипом прорывается через сдавленное клещами боли горло.
Холод окутывает полностью, несмотря на близость чужого тела рядом. Спасающий холод, врачующий, призванный своим хозяином на помощь мне – сжавшемуся в трепещущий комок на руках первого.
Кунсайт уже знает что делать.
Холод прогоняет огонь, заменяя одно проклятие другим, заменяя пламя льдом. Заменяя боль пониманием. Заменяя отчаяние принятием.
Кевин…
— Сколько ещё, Зойсайт?
Голос Первого хриплый и глухой. А руки всё так же дрожат. И я дрожу, не в силах отстраниться от Кунсайта.

— Сколько ещё должно умереть перед тем, как ты поймёшь?
Упрёк режет сильнее холода и обжигает жарче пламени. Неприкрытый упрёк, пропитанный скорбью и болью. Моей болью? Его горечью?
Он не отпускает меня, перемещаясь в спальню. Не отпускает даже тогда, когда устраивает меня на невысокой тахте. Не отпускает, пока скидывает плащ с плеч, чтобы не мешался, не стеснял движения, а лежал у ног белоснежными волнами. Белоснежными, очернёнными сажей и осквернёнными моей кровью.
— Сколько ещё костров тебе необходимо?
Вздрагивать сильнее уже невозможно, но я дрожу – под ладонями, опустившимися на мои ожоги, под пальцами, прикасающимися к повреждённой коже, к влажным ранам, к багровым вздувшимся рубцам. Под пальцами, которые заставляют эти рубцы исчезнуть, испариться с моего тела, пропасть с безупречной гладкости. Пропасть с кожи, исчезнуть с запястий. Раствориться на лодыжках. Ожоги не только от огня, но и от верёвок. Ожоги. Очередные ожоги.
Вопрос не застаёт врасплох – он естественен. Уже естественен и я жду его каждый раз с нетерпением и страхом. Вопрос не столько от Лорда, сколько от моего собственного восприятия.
Действительно – сколько ещё? Сколько ещё мне нужно вот таких костров, сколько ещё слёз – искренних, непритворных. Каждый раз непритворных.
Сколько мне ещё нужно, чтобы или сгореть или принять?
Кунсайт склоняется надо мной – я чувствую гнев, расходящийся волнами от смуглой кожи. Сверкающие пряди волос на лбу слиплись от нечаянной влаги. Лорд не замечает, Лорд ничего не замечает, кроме меня под его руками.
Быстро. Быстрее, чем обычно – залечивает. Закрывает и успокаивает. Привык? Нет, не привык. Негодование всё ещё сверкает в глазах. Негодование на меня, на мою дрожь, на мои стоны. Негодование на мой огонь.
Ответить трудно, практически нереально. Но он и не ждёт ответа – просто дотрагивается врачующей магией до обожжённого тела. Словно и не моего тела. Тела, всё ещё находящегося там – на площади, под блеском огненных вихрей.
Это больно. Каждый раз – больно. Каждый раз терять надежду, понимая, что огонь неминуем. Понимая – умирать. Умирать вдвоём, потому что в одиночку – это не смерть, это жертва. А мне нужна именно смерть. Грань ухода для того, чтобы почувствовать.
Кевин.
Всё кружится, кружится – ощущения, память, признания, молчание. Вереница образов оживает перед глазами вслед за голосом Первого Лорда. Кружится, вливаясь в уже струящийся поток, дополняясь и переплетаясь с ними. Кевин. Мой Кевин. Моё очередное откровение.
— Ты не умеешь по-другому, я понимаю.
Лорд Кунсайт говорит тихо, но мне его слова кажутся раскатами грома – глухие, чёткие, бьющие по разуму свинцом.
— Не умеешь наполовину, не отдаваясь полностью. Каждый раз – как последний.
Не умею, да. Потому что каждый раз надеюсь, что смогу получить то, что ищу. Не огонь, но желаемое. Хоть крупицу этого желаемого, хоть долю того, что необходимо. Каждый раз – как последний, вы правы, Милорд. По-другому попросту нельзя. По-другому я не умею. По-другому не умеют они.
Тянуться к каждому, тянуться изо всех сил, отрекаясь от себя, открываясь полностью – разве можно иначе? Разве можно любить по другому? Разве можно чувствовать в полсердца? Оно у меня есть – пока ещё есть. Каждый раз я понимаю – есть, потому что пустота не может так болеть. Ведь не может, правда?
Пронизывающий холод расходится от ладоней по всему телу – жуткий, обездвиживающий холод. Мне остаётся только закрыть глаза, отдаваясь этому холоду. Отдаваясь в очередной раз. И в очередной же раз, получая успокоение. И в этом успокоении прочувствовать каждую потерю. Каждую, прошедшую и пронзившую. Каждую – убившую.
Прокушенная губа уже не ноет – немеет под напором холода. Но лёд не скуёт воспоминания, заставляющие впиваться в плоть зубами ещё сильнее.
Марк. Отрёкшийся от семьи, выбравший меня. Закрывший меня собой, принявший огненную смерть в одиночку, не позволивший дотянуться до меня дикой толпе. Но не загородивший от камней – после. Я бы шагнул под этот град, если бы мог подняться с земли – первая смерть обездвижила не хуже заклинания. Первое понимание – потерял, не услышу, не прикоснусь. Первое осознание – мёртв, ради меня. Первое принятие – за ним. И первое спасение – из-под камней, так же, прижавшись к груди под знакомым белым плащом.
— Ты считаешь, так любить правильно? Да, правильно, но не для них. Для тебя.
Кристоф, не остановившийся перед законом, шагнувший в пламя, не отпустивший мою руку, не отрёкшийся. Не прекращающий смотреть в глаза, не размыкающий ладоней. Рядом, мы были рядом. Так близко, как только могли, как только позволяли верёвки. Огонь целовал и бесился, не получив меня, но забрав Кристофа. Бесился, не в силах дотянуться до моих пут, не в силах сожрать и меня – почти потерявшего сознание от боли, но не выпускающего руки любимого из своей. Я кричал вместе с ним, задыхался его пламенем, выл его голосом, сходил с ума в его агонии.
Лёд пришёл в тот раз слишком рано – я не успел полностью потерять разум. Не успел отдаться целиком, не успел освободиться от оплётшего онемения. Не успел.
— Ты убиваешь их, Зойсайт, позволяя себе любить их. Ты ведь знаешь это.
Он не молчит. Сегодня – не молчит. Скользит по мне руками, взглядом, скользит так, словно видит впервые, хотя и знает уже каждый миллиметр моей кожи. Мне не скрыть ничего – ни ран, ни боли, ни дрожи. Да я и не хочу скрывать. Я не хочу останавливать эту дрожь, не хочу прятать свой полубезумный взгляд, не хочу глушить слёзы. Не хочу.
Не сегодня. Слишком глубоко.
Франк. Мой Франк. Предавший ради меня, отступивший от клятвы. Оставивший своего господина и пришедший ко мне. Его кровь на моих руках казалась лепестками на снегу – алое на белом. Обезглавленное тело и толпа около плахи, я перед эшафотом и принятие очередной потери. Топор опускался слишком медленно. Слишком медленно для того, чтобы оборвать мою боль и позволяя первому Лорду вознестись на помост, отшвыривая палача от меня.
— Их – всех. Тех, кто был до сегодняшнего мальчика.
Слова уже не бьют – вгрызаются в сознание холодным потоком, раздирающим память на части. Все те, кто был до. Кто был до…
— Кевин…
Ледяные пальцы останавливаются. Снежные пряди падают на лицо. Искры на инее, всполохи молний под веками. Первый Лорд ещё не спокоен. И его беспокойство проступает в голос – всё такой же тихий, но пытающий подобием стальных игл.
— Ты обрекаешь их своей любовью, — почти шёпот, наполненный странной горечью, словно сочувствующей, но неясной. И новая волна – от пальцев, подчиняющаяся всплеску ярости, не контролируемой, выгибающей дугой, демонстрирующей власть. И тут же спадающей – быстрым отливом, оставляющим после себя опустошение. От всего – от боли, от страха, от отчаяния. Ледяное опустошение, подаренное вместо огня.
Необходимое успокоение. Перекрывающее отчаяние и боль. Спасительное. Желанное.
— Зачем, Зойсайт?
Ладони уже не дрожат – ни его, ни мои. Пульс больше не колотится в виски, дыхание больше не рвётся на части. Моё тело вновь идеально. Идеально, белоснежно и хранит остатки только что покинувшего его холода.

Но эти остатки – как раз то, что и необходимо.
Слёзы тают на щеках, горло отпускает, освобождая стоны, освобождая меня от необходимости в них. Освобождая от страха и горечи, ярости и сожаления.
Лорд Кунсайт не убирает ладони с моих плеч, позволяя мне прижиматься к его груди, комкать пальцами ворот кителя, так же, как плащ, откинутый сейчас на пол. Позволяя мне почти сжаться в комок на тахте, в кольце его рук, защищающих и оберегающих. Сознание заполнило спасительное отупение и мне почти все равно, что сейчас творится там, снаружи, за спиной Первого Лорда
— Мне безразличны они, Зойсайт. Меня беспокоит только то, что я однажды могу не успеть.
Слова глухие и тихие, но все такие же болезненные. Слишком болезненные, несмотря на подаренное спокойствие. Не так, как в прошлом. Не так, как до этого.
Но и исцеление сегодня совершенно иное, глубже. Намного глубже. Холоднее.
— С каждым разом ты заходишь всё дальше, Зойсайт. В своём желании подарить им вечность с тобой, ты даришь им только смерть. — Сожаление в голосе выдирает новый хрип. Сожаление, не отличимое от той странной горечи. Сожаление, приносящее новую вспышку страдания. Ледяной вихрь, разметавший огонь по помосту, ледяной вихрь, подхвативший на руки. Ледяной вихрь, принёсший то, к чему я так тянулся. Как больно знать, что он тоже страдает.
— И с каждым разом мне всё труднее останавливать тебя, — выдох грозит перерасти в упрёк. Но не перерастает, останавливается на грани. Не перешагивает неясную черту между сожалением и обвинением. — Остановись сам. Не заставляй меня сомневаться в тебе.
Не заставлю, Милорд. Не заставлю, поверьте. Просто это – необходимо. Именно так, почти пересекая рубеж, почти уходя на другую сторону, почти умирая. Надеясь на то, что очередной раз кто-то окажется именно им – тем самым, пресекающим всё остальное, дарящим всё, что нужно мне и всё, что я могу просить, потому что только так – правда. Только так – по-настоящему. Каждый раз – как последний, преступая все возможные грани, нарушая все мыслимые законы. Даже не балансируя – срываясь, погружаясь с головой, полностью и без остатка. Каждый раз умирая вслед за тем, кому отдаюсь, кто отдаётся мне и кто становится всем. Каждый раз теряя и принимая эту потерю. Опаляя, уничтожая, выжигая сердце до конца, до последней частички, выворачивая душу наизнанку, не каясь и не сожалея… Чтобы вновь вернуть обновленной, холодной и сияющей.
Лорд не ждет ответа – уходит прочь, оставляя меня одного в темноте собственной спальни. Но его слова все еще звучат во мне, отметинами ложатся на сознание. Размеренное дыхание все еще ощущается моей кожей, задает ритм сердцу, даруя жизнь, обновленную, реальную, в которой больше нет неконтролируемых слёз. И гаснет понимание того, что мои руки сами тянутся до белоснежного плаща, забытого подле тахты, оставленного, очернённого и теперь ненужного. Гаснет принятие истины, давно для меня открывшейся и ставшей не откровением – определением. Стержнем всего моего существования.
Потому что только так, сгорая в истинном огне, я способен почувствовать истинный лёд. Столь необходимый мне лёд. Спасающий и единственно нужный. Лёд рук Первого Лорда.

======================================================
