      ― Брюс! Брюс! Отпускай уже их! Всё, закрывается, Брюс!
      ― Джон. Времени почти не осталось, нужно уходить. Джон, всё.
      Через треск электрических разрядов голоса не казались такими громкими, как были на самом деле. А по сомкнутым рукам искрились змейки молний.
      ― Береги её.
      ― Заботься о ней!



***



      Последнее, что запомнил Брюс – недоумение в глазах Старка. После этого недоумения последовала темнота. А вслед за темнотой – совершенно неожиданный пейзаж. Урбанистический, если язык повернётся назвать городскими кварталами бетонные исполины, вознёсшиеся над головой мистера Уэйна. Возможно, они бы не казались такими огромными, если бы миллиардер не взирал на них снизу вверх с предельно допустимого уровня. То есть – лёжа.
Вспомнив о привычке не принимать горизонтальное положение в разгар рабочего дня, требующего максимальной отдачи, Брюс поспешил поняться на ноги. Впрочем, об этом своём поступке он тут же пожалел – голова радостно отозвалась россыпью искр, повелевая вестибулярному аппарату выписать крендель. Уэйн схватился за рядом находящуюся стену, благо до неё было рукой подать.
      — Ну, Тони, — тихо выругался мужчина, силясь прогнать головокружение и, хотя бы минимально, выпрямиться. Осознание того, что только что произошло, веселья не добавляло. А произошло… Брюс ещё и сам не до конца понял, если честно. Но уверенность в том, что ко всему случившемуся причастен Старк, плохо установленный в разъёмном гнезде электромагнитный резонатор и два лишних бокала мартини крепла с каждой минутой.
      Прошедшая ночь всплыла в памяти яркими пятнами, коротким разговором со Старком по видеоконференцсвязи, яростным спором о возможностях отрицательно заряженной энергии и прилётом Тони в резиденцию Уэйна. Незамедлительным прилётом для незамедлительной же демонстрации. Дружба двух миллиардеров дело относительно обыденное и никого не удивляющее, частые визиты Тони в особняк Уэйна уже не вызывали недоумения – два года партнёрства и показушничества сделали своё дело – мало ли что богатым мира сего нужно обговорить на ночь глядя. А вот дружба двух слегка повёрнутых на морали, справедливости и ядерной физике героев, прячущихся за масками во избежание – это уже совсем другой разговор, не всегда носящий мирный характер. Хотя, разрушения удавалось скрывать за толстыми стенами лаборатории, появившейся рядом с Бэт-пещерой и оснащённой дубликатом Джарвиса. Так, на всякий случай, появившейся. Этот случай-то как раз вчера и подвернулся.
      А вот что было две минуты назад после уверенного движения Старка, отжавшего тумблер транспортировочной камеры с увлеченно нюхающей воздух мышью внутри… Брюс вполне оправданно догадывался, что ничего хорошего.
Вроде бы, за спиной Уэйна была улица. По крайней мере, звуки, доносившиеся сюда – в небольшой проулок, в котором Брюсу посчастливилось оказаться – на это намекали. Гул и приглушённый рокот шагов. Но поворачиваться лицом к возможному проспекту Уэйну не хотелось. Однако, всё-таки, пришлось.
      Почти вползшая в переулок странная машина, судя по всему бронированная и больше напоминающая полицейское авто для перевозки особо опасных заключённых, заставила Брюса недоумевающе тряхнуть головой. В родном Готэме точно не было подобного транспорта, уж Уэйн бы запомнил. Потому что воображение живо изменило бампер, уплотнило покрышки, затонировало крышу, добавило покатости кузову и чуть вытянуло вверх, подсказывая, что подобная модель бэтмобиля вполне бы могла пригодиться на бездорожье.
      Однако, закончить мысль о том, что в салоне подобного монстра вполне бы могли разместиться несколько отсеков с боеприпасами на случай уж совсем непроходимой местности Брюсу не дали два мотоцикла, затормозившие по обе стороны проулка. Существа, оседлавшие железных коней, идентификации не поддавались, потому что чёрные непроницаемые для света визоры полностью закрывали лица. Брюс попытался понять хотя бы что-нибудь по одежде прибывших, но чёрные кожаные плащи упорно подкидывали не те ассоциации. Спросить же в лоб Уэйн посчитал неразумным. Да и не хотелось, потому что именно в этот момент в голове у Брюса пронеслась одна единственная фраза, которая могла бы быть не так расценена, если бы мужчина её произнёс. «Мне нужна твоя одежда», - согласитесь, не очень удачное начало диалога, некоторым помогла, да, но что-то Брюсу подсказывало, что его юмор тут принят не будет. Даже не смотря на то, что цель, которая могла бы быть достигнута подобной фразой, была чисто практическая – плечи начинали зябнуть. Спортивная футболка не способствовала хорошему самочувствию на довольно прохладном воздухе незнакомого города.
      Вспомнив о том, что он всё ещё понятия не имеет, где находится, Брюс вновь напрягся. Однако, дальнейшие действия левого мотоциклиста позволили Уэйну облегчённо выдохнуть. Хотя, направленный в сторону Брюса автомат вряд ли способствовал облегчению, но уверенность в том, что миллиардер ещё на Земле появилась. Ибо только люди предпочитают подкрепить свои просьбы оружием.
      — Клерик Джон Престон. Вы должны немедленно пойти с нами!
      Уэйн хотел было поинтересоваться – к кому обращается человек с ружьём, простите, автоматом, однако, повторное передёргивание затвора и пустой переулок за спиной развеяли все сомнения.
      Выйдя на неяркое солнце, миллиардер постарался отключить своё любопытство и всё-таки удержался от вопроса – а кто, собственно, такой этот Джон Престон за которого приняли Уэйна? Потому, что судя по суровому блеску визоров автоматчики к вопросам не привыкли. Зачем же людей нервировать?
      Оказавшись внутри броневика, Брюс удовлетворённо хмыкнул, поймав себя на мысли о том, что оказался прав – места в автомобиле было достаточно не только для пары отсеков, но и для контейнера с запасным костюмом.



***



      — Джарвис! Отчёт!
      — Спектральные датчики повреждены на тридцать четыре процента, всплеск стабилизирован, проникновение максимальное, радиационный фон не нарушен.
      Первое, что увидел Джон – светлый потолок над не менее светлым окном. Проморгавшись, Престон разглядел и остальную комнату, больше похожую на подпольную лабораторию сопротивления, чем на жилое помещение. Впрочем, напомнив себе о том, что как выглядит лаборатория повстанцев клерик знать не должен, Джон постарался не выдать своего удивления, граничащего с недоумением. Но, похоже, что на мужчину, перебегающего от стола к столу, удивление Престона никак не повлияло.

      — Сила разлома?
      — Двадцать по двадцати бальной шкале.
      — Отдача?
      — Максимальная, с откатом.
      — Паршиво.
      — Не могу не согласиться. Однако, смею напомнить, что пренебрежение системой безопасности…
      — Джарвис!
      — Но, сэр, повреждения при санкционированном запуске могли бы быть менее…
      — Джарвис!
      Казалось, Джона попросту не замечают, ведя диалог с голосом, раздающимся, видимо, из скрытых где-то динамиков. Однако, такое игнорирование клерику было только на руку. Точнее – на обе руки, которые уже приготовились выхватить из рукавов кителя пистолеты.
      — Стабилизировано. Стабилизировано. Стабилизировано. И – стабилизировано! — незнакомец прошёлся ладонями по ряду рычагов, отжимая через один, и воодушевлённо развернулся к Престону. Джон напрягся, готовясь к чему угодно. Мысль о том, что досмотровая группа от души позажигала бы в комнате, в которую клерик умудрился непонятным образом попасть, маячила где-то на задворках сознания, приветливо напоминая о себе слегка сбившимся дыханием.
      — И как тебе? — в глазах мужчины светился какой-то уж особенно преступный восторг. Как реагировать на него Престон попросту не знал.
      ― Что именно? ― решив, что, всё-таки, стоит для начала ознакомиться с обстановкой, а потом уже позволять себе решетить светлые стены, Джон ответил вопросом на вопрос. Кажется, незнакомца это несколько озадачило.
      ― Это! Несколько круче, чем Иерихон, не находишь? ― хозяин лаборатории обвёл помещение широким жестом. Престон, хоть и очень постарался, но изменений в воздухе не обнаружил. Не говоря уже о каких-то материальных признаках. Спрашивать второй раз Джон посчитал невежливым. Да и терпение уже порядком источилось, даром клерикатское. — Если ты мне скажешь, что это всё та же мышь я на тебя Джарвиса натравлю! Это не может быть та же мышь, по крайней мере – не из нашего потока времени. Приглядись! Все спектральные показатели говорят об изменении молекулярной структуры и получении нами краткосрочного разрыва временной и пространственной материи. Мы выцепили мышь из какой-то параллели, Брюс!
      Джон даже не удосужился взглянуть на животное, сидящее под куполообразным колпаком, закреплённом на овальной плоской платформе и, сделав быстрый шаг назад, одним плавным движением кисти извлёк табельное оружие из креплений на подкладке рукавов. Мужчина напротив озадаченно вскинул бровь.
      ― Где я? ― холодно поинтересовался Джон, направив ствол пистолета на своего гостеприимного хозяина.
      ― Всё-таки, мартини было палёное, ― заметил незнакомец, как-то странно глянув на клерика и совершенно не спеша пугаться до состояния инфаркта. Впрочем, Престон к странным взглядам уже давно привык и только лишь поудобнее перехватил рукоять пистолета.
      ― Что это за место и где оно находится?
      А вот этот вопрос вызвал довольно-таки занятную реакцию – мужчина щёлкнул пальцами и вскинул вверх руку. От выстрела бойца Тетраграмматона предупредило только то, что оружия в ладонях противника не было никакого. А спрятать ствол или катану под тонкой спортивной футболкой и лёгкими брюками возможности не представлялось. Пропустив настойчивое нашёптывание внутреннего голоса о том, что в последнее время привычка сначала думать, а потом стрелять укоренилась в сознании, Престон выгнул бровь.
      ― Джарвис! Сканирование помещения. Брюс Уэйн! ― мужчина скривился, оценивающе оглядывая клерика с ног до головы и словно только сейчас замечая форменный китель, дополненный брюками, перчатками и припорошенными пылью ботинками.
      ― Соответствий не обнаружено, ― бесстрастный голос, раздавшийся из динамиков, показался Престону уже привычным.
      ― Предположение? ― незнакомец взглянул на Джона ещё более заинтересованно, даже несмотря на то, что дуло, направленное мужчине в лицо испарятся не собиралось.
      ― Межпространственный парадокс, вызванный возмущением световых волн и породивший временной и пространственный коллапс, совместивший две параллельные реальности.
      Джон честно постарался переварить услышанное с потолка, но дальше чем возвращение в состояние, близкое к тому, что накрыло клерика после посещения комнаты с полиграфом Престон уйти не смог. Однако, руку так и не опустил. Уверенность в том, что данный побочный эффект в виде галлюцинации очень хорошего качества, последовавший после отказа от прозиума имеет место быть, рушилась с каждой секундой. А ущипнуть мужчину, стоящего напротив для того, чтобы убедиться в его материальности, клерику не представлялось возможным. Дыхание выровнять всё-таки удалось и дрожь в руках перестала быть заметной даже для самого Джона.
      ― Прогноз? ― между тем, хозяин лаборатории продолжал свой диалог с невидимым собеседником.
      ― Невозможен.
      ― Воспроизведение парадокса?
      ― Прогнозирование повторной активности сейчас не представляется возможным из-за…
      ― Джарвис!
      ― Не думаю, сэр.
      ― Похоже, мы выцепили не только мышь… Великолепно, ― мрачно резюмировал мужчина. Что именно великолепного здесь происходило, по мнению незнакомца, Престон знать не мог, но предположил, что для него всё обстоит с точностью до наоборот.
      ― Если не Брюс, то кто тогда? ― похоже, этот вопрос был адресован уже не механическому голосу. Джон, продолжая наблюдать за действиями незнакомца поверх ствола пистолета, решил удовлетворить любопытство своего невольного гостеприимного хозяина.
      ― Грамматон Клерик первого класса Джон Престон.
      Задумчиво пожевав губу, мужчина напротив ещё раз окинул Престона оценивающим взглядом, а затем, запустив руку в волосы на затылке, обезоруживающе улыбнулся.
      ― Что ж, Джон, будем знакомы. Тони Старк. Предлагаю выпить. И подумать над тем, куда мог деться Брюс Уэйн, на которого ты чертовски похож, но коим не являешься. Предположения есть?

======================================================
      ― Клерик Престон.
      Брюс только лишь вздохнул, вместо того, чтобы возразить. Ещё в броневике Уэйн принял решение не спорить и не доказывать то, что миллиардер осведомлён несколько больше о собственной личности, чем его сопровождающие. И теперь, представ под конвоем перед каким-то подтянутым хлыщом в чёрном костюме, Брюс придерживался своей стратегии. Чтобы получить максимум информации целесообразно подыграть источнику. Солдаты и развернувшийся к Брюсу самодовольный тип определённо являлись источниками.
      ― До меня доходят очень нехорошие слухи, ― между тем хлыщ продолжил свои гневные излияния, спустившись с пьедестала около Т-образного окна.
      ― Слухи? ― Брюс старательно изобразил невозмутимое спокойствие, хотя пафос сложившейся ситуации подкатывал к горлу смехом. Конвой за спиной, нервничающий тип перед глазами, напряжённое возбуждение, разливающееся по немаленькому залу. Уэйн не испытывал подобных ощущений, наверное с последнего фуршета, но знакомое чувство нахождения в одном аквариуме со стаей пираний уже привычно растекалось по жилам.
      ― Слухи о том, что один из нас – один из клериков, тайно прекратил принимать прозиум. Что один из нашей элиты фактически живёт чувствами.
      Из всего сказанного миллиардер понял только то, что Престону, за которого все так усиленно принимают Брюса, живётся определённо несладко, при таком-то начальстве. О том, что подразумевалось под замечанием об отказе от некого прозиума, Уэйн подумать не успел.
      ― Ты что, играешь со мной, клерик?!
      Брюс только лишь поморщился от подобного эмоционального всплеска. Кто ж с такими нервами в начальство-то идёт? Или в этом городе к подобному привыкли? Судя по раздавшемуся за спиной Уэйна звуку передёргиваемых затворов – привыкли определённо.
      — Нет… Сэр, — Брюс постарался как можно спокойнее отреагировать на разъярённый взгляд приближающегося к нему мужчины. Интересно, если тёмный рыцарь Готэма сейчас слегка приложит разошедшегося пижона лицом о сверкающий стол – у неизвестного Уэйну Престона будут неприятности?
      Между тем, упомянутый пижон вошёл во вкус.
      — Этот человек, кажется, пытался связаться с повстанцами, — мужчина приблизился к Брюсу, испытывающее заглядывая тому в глаза. Уэйн спокойно выдержал взгляд, отмечая про себя, что на месте предмета их разговора тоже решился бы на сопротивление вот такому неприкрытому позёрству.
      — Не будешь ли ты так любезен, рассказать мне – как ты использовал своё время?
      — Цены бы тебе при третьем Рейхе не было, — одними только губами пробормотал Уэйн, стараясь не сойти с намеченной траектории полнейшего спокойствия.
      — Что ты сказал, клерик? — к сожалению, собеседник миллиардера, видимо, обладал великолепным слухом.
      — Я пытался… установить связь с повстанцами, сэр, — совершенно неожиданно для самого себя отозвался Брюс. Видимо, сработал привычный приём введения противника в ступор неожиданным действием. А как ещё более успешно деморализовать оппонента, если физический контакт запрещён? Правильно – внезапным ответом. Однако, похоже, этот ответ не был таким уж внезапным для Уэйновского собеседника.
      — Ты пытался? — почти издевательски поинтересовался мужчина, обходя Брюса кругом. — Как ты собираешься обнаружить этого предателя, если только пытаешься, Престон?
      Миллиардер незаметно вздохнул, проникаясь сочувствием к бедняге Престону всё сильнее. Не двинуть в лоб кружившему вокруг Уэйна начальнику клерика мог только кто-то с железными нервами и стальной выдержкой. И тем и другим Брюс, к счастью, похвастаться мог.
      — Вы абсолютно, на сто процентов правы, — надеясь, что ехидство осталось прикрытым подобием уважения, Уэйн скосил глаза на заканчивающего свой круг мужчину.
      — Конечно прав, — самодовольство, которой сочилось в словах пижона можно было мазать на хлеб вместо масла. Обогнув Брюса по неширокой дуге, мужчина вернулся к своему столу. — Клерики – последняя линия защиты. Если повстанцы проникнут в неё – мы обречены. Вождь обречён.
      Скорбь на лице собеседника должна была, неверное, как-то подействовать на Брюса, только вот она казалась Уэйну настолько фальшивой, что он решил играть свой спектакль до конца, скрестив пальцы и надеясь, что попадёт в нужные для мужчины напротив слова.
      — Я удвою усилия сэр. Чтобы обнаружить предателя.
      Похоже, выстрел всё-таки, не прошёл мимо и незаметная гримаса раздражения сменилась удовлетворённой улыбкой.
      — Сделай это! — прозвучавшее благоволение скорее всего было приказом. Поэтому Брюс и так уже понимающий, что ещё немного – и все его старания казаться тем, за кого его принимают, пойдут прахом, резко развернулся, предполагая, что в быстром уходе ничего противоестественного для этого кабинета не будет. И рассчитал верно – решительное удаление было принято за желание незамедлительно приступить к действию. Только бы ещё знать - к какому.
      Однако, добраться до заветных дверей Уэйну помешал совершенно незапланированный оклик.
      — А что случилось с твоей формой, клерик? — вновь приподнявшееся над столом, новоиспечённое начальство буравило спину мужчины взглядом.
      — Я предпринимал шаги по реализации своего плана, сэр, — понимая, что вновь висит на волоске, Брюс постарался предать голосу как можно больше убедительности. — Временный отказ от формы мог бы помочь мне. Однако, меня прервали, — кивнув на ни в чём не повинный конвой Уэйн чуть пожал плечами.
      Видимо, удача сегодня не просто шла с миллиардером под ручку – она ещё и пританцовывала рядом с ним, потому что позволительный кивок принявшего разъяснение новоявленного шефа освободил от каких-либо ещё комментариев.
      Оказавшись в коридоре, открывшемся ему после того, как двери кабинета истеричного Престоновского начальства остались позади, Уэйн остановился, соображая – что делать дальше.
      — Форма, клерики, прозиум… И ведь не спросишь никого – что происходит… — разговаривать с самим собой, похоже, уже вошло в привычку за неполный час пребывания в этом странном городе. Брюс озадаченно огляделся по сторонам, пытаясь сообразить – куда направиться.
      — Клерик! — раздавшийся сбоку голос заставил резко обернуться. Перед миллиардером стоял ухмыляющийся афроамериканец.

      — Направляешься в допросную? — при новой, ещё более широкой улыбке нежданного собеседника, Брюс проклял это утро, согласие спуститься вместе со Старком в лабораторию и всех неожиданных людей, появляющихся неизвестно откуда.
      — Составишь компанию? — внезапное решение того, как можно выкрутиться из сложившегося положения пришло само по себе. Воодушевление, с которым афроамериканец отреагировал на слова Уэйна, доказало – Брюс на верном пути.
      — Конечно, — призывно указав рукой вперёд, провожатый окинул мужчину взглядом. — А что случилось с твоей формой?
      — Неожиданные обстоятельства, — коротко ответил Уэйн, добавляя к проклятиям, посылаемым на голову Старку, ещё и нецензурное выражение, адресованное собственной привычке не брать с собой в лабораторию пиджака.



***



      Счётчики на приборной доске мигали зелёным.
      Престон с нескрываемым интересом наблюдал за тем, как Тони вновь пододвинул к себе клавиатуру и теперь выстукивал по ней быструю дробь. Шкалы на экране сменяли одна другую.
      Джон уже убедил себя в том, что опасности для него пока не существует никакой, но напряжённо выпрямленная спина выдавала крайнюю степень внимания. Престон не мог объяснить как он оказался в этом странном месте и ждал подробного разъяснения от единственного человека, который, похоже, имел представление о происходящем.
      — Значит, Либрия, — пробормотал Старк, не отрывая взгляда от экрана. — Единственное, что меня радует, так это то, что Брюс определённо вольёт в неё новую струю. Поменяет парочку постулатов и свергнет несколько тиранов. А если успеем его забрать до завтрашнего утра – то всё ограничится только сломанной Системой.
Джон невольно фыркнул. Нет, не то чтобы Престон был против кое-каких изменений в сложившемся обществе Либрии, тем более, учитывая сегодняшние события и тесное воодушевляющее общение с Подпольем. Просто… Верить в то, что один человек может положить конец великому обществу? Престон не знал, что такое скептицизм по определению, но сейчас в клерике проснулся именно скептик.
      — Поверь, — Тони убедительно взглянул на Джона. — Я тоже сначала в нём сомневался, но…
      Договорить Старку не дал появившийся в дверях лаборатории пожилой мужчина.
      — Мастер Брюс? — голос вошедшего был мягок, но встревожен. — Я осмелюсь напомнить Вам, что пресс-конференция начнётся через полчаса…
      — Спасибо, Альфред! — оторвавшись от мониторов, Старк вскинул руку, в знак того, что услышал предупреждение. — У нас всё под контролем. Благодарю.
      Тон, которым Тони ответил мужчине определённо наводил на мысль о том, что Старку не терпится избавиться от лишних свидетелей. Альфред отчего-то с сожалением качнул головой и удалился.
      — Сегодня. Вечер. Пресс-конференция, — резюмировал Старк, возвращаясь, было к клавиатуре, но внезапно вскинулся и как-то не особо хорошо глянул на Престона. Джон сглотнул.
      — И необходимость присутствия Брюса на ней, — задумчиво произнёс Тони, всё ещё оценивающе оглядывая клерика. Джон сглотнул повторно.
      — Может, объяснишь?
      — Ничего особенного. Тебе просто нужно будет ответить на несколько вопросов, отбиться от толпы журналистов и постоять за спиной окружного прокурора. То есть не тебе, а Брюсу, но это ведь не суть важно? — Старк поднялся со стула и приблизился к Джону. Клерик взглянул на мужчину снизу вверх, мрачнея с каждой секундой осознания того, что что-то сейчас будет. Интуит внутри Джона панически заметался.
      — Нужно тебя переодеть, — со знанием дела произнёс Тони. Престон понял, что паникой дело не закончится.
      — Я не могу изображать Уэйна, — весомо возразил клерик, поднимаясь со своего сидения. — Я совершенно не знаю того, что от меня требуется, и что я должен буду говорить. Задача, которую ты передо мной ставишь, невыполнима.
      — Если всё пройдёт так, как запланировано, то от тебя потребуется только лишь улыбаться, источать позитив и располагать к себе людей, — пожал плечами Старк но, вновь окинув взглядом Престона, как-то разом сник. — Похоже, у нас наметились небольшие проблемы.
      — Небольшие? — Джон вскинул бровь и вопрошающе взглянул на Тони. — Может быть, мы их избежим, проигнорировав интервью?
      — Тогда проблемы будут масштабнее, — фыркнул Старк, обходя Престона сбоку. — Ты не волнуйся. Всё пройдёт лучшим образом. Просто нам нужно будет кое-то подправить. Первым делом – оставить тут вот это, — учёный кивнул на две беретты, спокойно лежащие на кипе папок. Престон поднял предостерегающий взгляд на Тони.
      — Там и так будет охрана, — развёл руками Старк.
      — И что? — совершенно искренне изумился Престон, который не улавливал взаимосвязи необходимости отказа от оружия и наличия охраны на сомнительном для клерика мероприятии.
      — Твои стволы окажутся лишними, поверь, — Тони вновь обошёл Престона, но на этот раз с правого боку. — Вы даже одного роста. Это всё намного облегчает задачу.
      — Я предлагаю избежать задачи для того, чтобы не создать ненужных проблем, — Престон попытался ещё раз вразумить мужчину, однако, на Старка эти слова подействовали от слова «никак»
      — А я предлагаю заняться сменой твоего имиджа немедленно, потому что за полчаса мы даже галстук выбрать не успеем, — учёный улыбнулся настолько широко, что у Джона появились невольные ассоциации с одним небезызвестным ему клериком. Брандта так же хотелось придушить за ухмылки. Но только если в случае Эндрю Престон мог хотя бы догадываться о том, с чем ему предстоит иметь дело, то причина улыбки Старка была Престону неизвестно. И это напрягало чуть ли не больше мысли о том, что табельное оружие придётся оставить в лаборатории.

======================================================
      Дорога до допросной оказалась недолгой – всего три лестничных пролёта вниз, пять коридоров и два проходных зала. Уэйн не успел даже толком оглядеться, как ухмыляющийся провожатый остановился перед серой дверью. Если бы не практически уже привыкшие к внутреннему оформлению глаза, Брюс бы не заметил створок на фоне точно такой же серой стены.
      — Может быть, устроим сегодня спарринг? — афроамериканец вновь растянул губы в улыбке. Миллиардер еле удержался от того, чтобы не поинтересоваться – уж не за всех ли сотрудников этого здания его экскурсовод улыбается? О том, что сия улыбка начинает слегка раздражать Уэйн постарался не думать. — Я хочу взять реванш за прошлый раз.
      — Когда тебе будет удобно? — Брюс мысленно поблагодарил всё ещё неизвестного ему Престона за то, что он хотя бы в чём-то обставил эту раздражающую собой до предела личность. Не важно, в чём – главное – обставил.
      — После смены, — сохранять спокойствие в ответ на расплывающуюся ухмылку было практически невозможно. — Я не в рейде, ты тоже. Буду ждать в тренировочном зале.
      — Договорились, — Уэйн коротко кивнул и взялся за ручку двери, явно намекая на то, что разговор окончен.
      — Тогда – не задерживайся, — провожатый развернулся и отправился, было, дальше по коридору, но обернулся, вновь сверкнув зубами. — И, Престон, не мешало бы привести форму в соответствующий вид!
      — Не волнуйся, приведу, — сквозь зубы отозвался Уэйн, поворачивая ручку двери.
Допросная не отличалась яркостью красок от всего, прежде Брюсом увиденного. В этих унылых серых стенах молодая женщина, сидящая за столом, казалась нереальным фантомом. Впрочем, подозрение о своей призрачности незнакомка развеяла одним лишь колючим взглядом, брошенным в сторону Уэйна.
      — Я думала, что со мной уже всё решено, — голос женщины так же не источал мёд. Брюс, не решающийся пройти вглубь комнаты и занять место напротив сидящей, поймал себя на мысли о том, что пытается угадать – что же Престон сделал этой особе. Потому что ненависть, источаемая незнакомкой, просто-таки обретала плоть. — Меня кремируют. К чему все эти разговоры?
      Уэйн изогнул бровь. Кремируют? Тут разрешена смертная казнь и перед ним находится осужденная? За что? Спросить хотелось неимоверно, но, понимая, что одним-единственным вопросом миллиардер поставит под удар всю свою, пока ещё удачную легенду остановило.
      Мужчина, всё-таки, прошёл к столу и остановился напротив заключённой, изучая её лицо. Женщина ответила не менее колючим, чем первый, взглядом. Который, впрочем, тут же превратился в удивлённый.
      — Решили прогуляться налегке? — губы незнакомки скривила презрительная усмешка. Но на улыбку женщины Уэйну было смотреть куда приятнее, чем на оскал недавнего афроамериканца. Поэтому, Брюс даже рискнул опуститься на стул напротив заключённой. Заключённая внимательно следила за каждым движением миллиардера, не отводя взгляда.
      — Мне кажется, или в Вас что-то изменилось? — прищурив глаза, арестантка чуть наклонилась вперёд, вглядываясь в лицо Уэйна.
      — Что именно? — Брюс попытался изобразить прежнюю невозмутимость, которая помогла в кабинете начальства так и не узнанного клерика, но похоже с женщиной напротив эти фокусы не проходили.
      — Взгляд, — уверенно произнесла осужденная. — Другой. Не такой, как всегда. Что с Вами не так, клерик?
      Уэйн хотел было отозваться, что всё в точности как всегда, но внезапный писк, раздавшийся откуда-то с потолка, не дал мужчине произнести и звука, заставив вздрогнуть от неожиданности.
Заключённая нервно дёрнулась, вглядываясь куда-то вверх, а затем перевела изумлённый взгляд на Уэйна.
      — Почему Вы не колетесь? — голубые глаза незнакомки расширились от нескрываемого удивления, граничащего с испугом. — Что Вы задумали? — женщина скользнула быстрым взглядом по Брюсу, остановившись на его левом запястье, а затем вновь подняла глаза на лицо Уэйна. Губы арестантки дрогнули, словно бы сдерживая крик.
      Брюс только лишь прикрыл глаза, понимая, что где-то прокололся, причём прокололся бездарно и на том месте, на котором совершенно не ожидал.
      — Вы чувствуете, — прошептала женщина, и голос её был наполнен таким странным возбуждением, что Уэйн даже на миг перестал корить себя за разрушенный в хлам миф. — И Вы не Джон Престон.
      А вот теперь настала очередь миллиардера удивляться.



***



      Похоже, Джон впервые в жизни понял, что такое нервное напряжение. Затянувшееся ожидание заставляло оглядываться по сторонам, привлекая взгляды, а клерику сейчас меньше всего хотелось на что-то обращать внимание. И так уже… наобращался.
      — Спокойно, — едва слышно посоветовал Старк, устроившийся подле Престона. Джон бросил на новоявленного компаньона тяжёлый взгляд и тихо вздохнул. Сейчас бойцу Тетраграмматона казалось, что проще поднять на руки глобус, установленный в кабинете Дюпона и пробежать с ним вокруг здания Эквилибриума – с глобусом, а не с Дюпоном! – чем немного успокоиться. Потому что каждый доносившийся до чуткого клерикатского слуха звук, порождал массу даже не ассоциаций – обрывистых картинок, расцветающих в взволнованном сознании. Стоило скрипнуть каблуку – и Престон неосознанно поворачивался в сторону источника шума, мысленно проклиная свои отработанные до автоматизма рефлексы.
      А дело-то было всего лишь во внезапно открывшемся мире эмоций. Эмоций, запахов, звуков. Такого разнообразия красок под небом родной тирании Престон точно не обнаружил бы. Правда, существовала Пустошь, в которой могло найтись много занятного и интересного, способного собрать на огонёк не одну бригаду чистильщиков, но у Джона перед глазами был наглядный пример того, что частые ночные рейды за стену чреваты.
Обилие впечатлений никак не способствовало ровному ритма сердца. И сосредоточению внимания тоже. Это Престон понял, когда поймал себя на том, что уже в третий раз пересчитывает жемчужинки в глубоком вырезе декольте журналистки, оказавшейся рядом с ним. Смотреть куда-то, кроме жемчужинок, Джон попросту опасался.
      — Мистер Уэйн! — напевный оклик заставил обернуться и Престон, помимо своей воли, всё-таки упёрся взглядом в декольте. Правда, другое более откровенное и глубокое, но это ситуации не меняло. Скорее – наоборот. И Отец знает, как бы все разрешилось, потому что декольте к Престону приблизилось на опасное расстояние, а самообладание клерика, ещё совсем недавно отказавшегося от прозиума и так было на грани фола, если бы не Старк, умело принявший огонь на себя. Наблюдая уже спину своего новоиспечённого приятеля и слыша щебечущий голосок молодой особы, которой вышеупомянутое декольте и принадлежало. Джон перевёл дыхание и попытался сообразить – а что, собственно, сейчас произошло? Осознание Престона ну никак не порадовало. А понимание того, что многое, вошедшее в жизнь после решения прятать прозиум за зеркалом, теперь уже никуда из этой самой жизни не уйдёт и что с сим фактом нужно просто смириться, заставило тяжело вздохнуть.

      — Дамы и господа, спасибо, что пришли, — Джон возблагодарил Либрийские небеса, когда со стороны сцены раздался мужской голос.
      — Понеслась, — вновь оказавшийся рядом Тони удовлетворённо улыбнулся. Чему – Престон спрашивать не стал, потому что надежда на то, что с появлением всеми ожидаемого Харви Дэнта время полетит быстрее, затеплилась в уставшем клерикатском сердце.
      И она оправдалась. Причём к быстроте прибавилась возбуждённость. Клерик даже не старался понять то, о чём так возмущённо вопрошали собравшиеся в зале журналисты, но, вскоре, заинтересованность переборола попытку оставаться непричастным. Потому что слова «убийств», «сдаться», «террориста» и «вне закона» не могли пройти мимо слуха привыкшего реагировать на любую малозначимую угрозу бойца Тетраграмматона.
      — Что происходит? — Джон чуть приблизился к Старку, на лице которого явно читалось напряжение.
      — Пока ещё не знаю, — отстранённо отозвался Тони, вглядываясь куда-то за спину Харви. Престон проследил за взглядом учёного, но ничего, кроме большого окна не увидел.
      — Бэтмен должен сдаться! — выкрик из зала заставил клерика повернуть голову в сторону мужчины, выразившего своё негодование. Интересно, о ком же, всё-таки, идёт речь и что такого совершил этот Бэтмен, если каждое упоминание его имени сопровождается столь бурными эмоциями. В Либрии за подобное эмоциональное преступление последовала бы незамедлительная казнь. Причём печи бы расплавились от наплыва внезапных посетителей.
      — Так и быть… — Престону показалось, что голос Дэнта наполнился какой-то щемящей обречённостью. Но Джон не успел списать свои ощущения на обострившееся восприятие, потому что последующие слова прокурора прозвучали подобием приговора, вполне осязаемо нависшего над головой. — Арестуйте Бэтмена. Я – Бэтмен.
      — А вот теперь – знаю, — Старк скривил губы и развернувшись на каблуках, направился к выходу из зала, не обращая внимания на гул, прокатившийся по помещению. Джон, бросив взгляд на Харви, которого уже уводил конвой, подскочивший к сцене и поспешивший выполнить указания окружного прокурора – то есть – в самом деле арестовать, последовал за Тони.
      — Кто такой Бэтмен? Отчего столько шума? — догнав миллиардера, клерик попытался заглянуть в лицо Старка, но глаза мужчины уже были скрыты за стёклами солнечных очков, а улыбка не отличалась многозначительностью.
      — Был бы тут Брюс, шума было бы больше, — Тони подскочил к первой попавшейся на пути полицейской машине и, распахнув дверцу, обрушил на сидящего в салоне молодого сержанта всё своё обаяние. — Добрый вечер! Поручаю тебе ответственное задание – доставить мистера Брюса Уэйна в полицейский участок. Надеюсь, Брюса Уэйна ты узнал. Отлично. Довозишь, оставляешь и свободен, — Старк выпрямился и обратился уже к Престону, вопросительно вскинувшему бровь, — А ты – ждёшь меня, не стараясь навести свой порядок и не делая никаких выводов. Договорились? Думаю, через несколько часов я смогу всё объяснить.
      Престон только лишь вздохнул, понимая, что другого выхода у него попросту нет.
      Старк кивнул и поспешил прочь, на ходу извлекая сотовый и бросая в трубку быстрое «Хай, Фьёри!»

======================================================
      Брюс перестал верить в совпадения, когда завернул за угол коридора. Ибо ухмыляющаяся афроамериканская физиономия, встретившаяся прямо по курсу, никак не могла быть случайностью.
      ― Что-то ты долго, ― порядком поднадоевший за прошлое пересечение мужчина, видимо и в этот раз собрался быть самой доброжелательностью и любезностью. Уэйн очень постарался не скрутить эту доброжелательность в жгут и не засунуть доставшему собеседнику в… Для этого Брюсу понадобилось напомнить себе о собственном правиле, ставящем запрет на ненужное насилие. Даже не смотря на то, что совесть преспокойно шла на компромисс с желанием убивать и готова была списать совершённый акт на выплеск эмоций. Только вот кроме правила Брюса останавливало и ещё кое-что. Как раз те самые эмоции.
      Разговор с Мэри поверг мужчину в состояние ступора. И только то, что уже увиденное миллиардером никак нельзя было списать на приступ внезапных галлюцинаций, заставляло поверить в реальность происходящего. Хотя реальность эта была куда позабористее видений, приходящих после достопамятных путешествий по сознанию вместе с Рас аль Гулом.
      Авторитарное общество, отказавшееся от чувств, подавляющее их синтетическим блокатором и вытравляющее естественную человечность из сердец своих граждан. А Брюс уж было думал, что родной Готэм – рассадник скверны. После посещения Мэри Уэйну больше так не казалось.
      Оставлять женщину в камере не хотелось вовсе, однако на данный момент у миллиардера не было совершенно никаких идей на счёт того, как помочь новой знакомой. А то, что ей просто необходимо было помочь, становилось заметно даже невооружённым глазом. Только вот как почти голый Уэйн может выручить эмоциональную преступницу?
      — Разговор затянулся, — бросил Уэйн темнокожему, стараясь сообразить каким способом можно будет избавиться от нежданного приставалы на этот раз. Однако, к сожалению Брюса, счастливый случай решил повернуться к миллиардеру тылом.
      — Ну что, спустимся в зал? — Уэйн уже почти не обращал внимания на ухмылку собеседника, которая раздражать, конечно, не перестала, но отошла на задний план за поглотившими мужчину мыслями. Кивнув, Брюс двинулся следом за устремившимся к лестнице, видимо, напарником.
      Тренировочная площадка приятно удивила миллиардера – свободная, полутёмная, с отличной вентиляцией и чрезвычайно удобная. Видимо, физическое здоровье клериков являлось особой ценностью, раз под их занятия было отведено помещение, соответствующее представлениям Уэйна о хорошем спортзале. А когда Брюс увидел тренировочные снаряды… Точнее, оружие, на котором афроамериканец предлагал размяться…
      — Готовься, я сегодня возьму реванш! — осточертевшая улыбка сверкнула в полумраке. Уэйн вновь кивнул, и облегчённо выдохнул, когда его партнёр по предстоящему спаррингу отошёл в сторону, поправляя тренировочные перчатки. Взгляд Брюса упал на карман куртки, скинутой темнокожим, из которого торчал краешек удостоверения. Уэйн, продолжая наблюдать за своим спутником, подцепил его пальцами и вытащил из-под материи.
      — Эндрю Брандт. Грамматон клерик Второго класса. Ну, теперь я, хотя бы знаю, как тебя зовут, — пробормотал Брюс, пряча удостоверение обратно в карман.
      Тренировочный костюм показался до ужаса родным. Боккен лёг в ладонь с привычным спокойствием. А уверенность в том, что напряжение, пробирающее мелким ознобом, исчезнет сразу, как только будет нанесён первый удар по доставшей улыбающейся физиономии, заставила ухмыльнуться уже самого Уэйна.
      Выйдя на середину зала, мужчина выжидающе взглянул на своего противника. Слава богам, лицо Брандта было скрыто под маской, и Брюс получил хотя бы небольшую передышку от сверкающих зубов клерика.
      Занятия в монастыре вымуштровали тело до подобия автомата. И когда Эндрю ринулся прямо на миллиардера, явно не заботясь о соблюдении хотя бы тени приличий, Уэйн попросту позволил этому автоматизму включится.
Серия ударов ближе к древку, перехлёст, переворот, отход назад, снова сближение, принятие на середину боккена, послышавшийся из-под маски утробный рык. Это до какой степени Престон насолил своему напарнику, что окажись сейчас у того в руках настоящая катана – клерик, за которого все принимают Уэйна, точно бы расстался с одним из жизненно важных органов.
      Брандт попытался обмануть каскадом мелких ударов и поднырнуть под правую руку, заведя боккен чуть выше удобной для себя позиции, но Брюс слишком привык к неожиданным манёврам, общаясь с Рас аль Гулом. Короткая подсечка – и афроамериканец завалился на бок, не успев сообразить с какой стороны пришла подлость. Уэйн довольно усмехнулся и пару раз приложил Эндрю по спине – чисто для профилактики. Эндрю захрипел и тут же вскочил на ноги, шарахаясь влево и направляя меч Уэйну в грудь. Брюс вздохнул. Бой становился предсказуемым.
Брандт пробовал новые стороны для попытки пробиться сквозь защиту Брюса, Уэйн – не позволял. Даже тогда, когда меч проходил по плоти, а не по встречному дереву. Но эти удары не могли считаться победными и полностью идеальными. Скорее – неприкрытое желание отыграться, которое, впрочем, не работало.
      Следующий заход Брандта миллиардер встретил на середину древка и парировал рукоятью, целясь навершием в подбородок противника. Удар цели достиг, зубы клацнули, чай и были защищены. Эндрю рассвирепел и словно бы одумался от атаки, отходя в сторону. Однако Брюс совсем не собирался позволить противнику передышки. Поднырнув под сведённые для защиты руки, мужчина ударил сначала в горло, потом в грудь и добавил толчок под рёбра. Хороший такой толчок, сбивающий с ног окончательно и заставляющий почти выпустить боккен из рук.
      Брандт раздосадовано засопел, когда край меча коснулся его ключицы.
      ― Как ты думаешь – где я в ближайшее время могу достать форму? ― Брюс едва сдержался, чтобы не оскалиться так же как это делал Эндрю, однако понимание того, что за маской этой поддевки всё равно не будет видно остановило.
      ― Попроси сына принести запасную, ― Брандт резко сорвал защиту со своего лица и понялся на ноги. Уэйн с удовольствием отметил, что клерик больше не улыбается.



***



      Джон понимал, что оглядывает полицейский участок с маниакальным интересом, но поделать с собой ничего не мог. Непривычное окружение, наполненное не молчанием, а разговорами и оживлением, полностью завладело вниманием клерика. Если бы на его рабочем месте творилось подобное… Джон на мгновение задумался, подсчитывая сколько смен нужно было бы отстоять сотрудникам крематория для того, чтобы исполнить свой долг перед Либрией?

      — Мистер Уэйн, может, Вам домой? — Джону показалось, что голос полицейской, устроившейся подле него, был несколько раздражён. Однако раздражение это никак не подействовало на клерика.
      — Мне необходимо оставаться здесь до возвращения Тони Старка, — почти отрапортовал Престон, чуть повернув голову в сторону девушки. Та только лишь как-то странно вздохнула пожала плечами.
      — Ну ради бога… Тогда, может, присядете?
      Джон недоумённо взглянул на предлагаемый стул, затем вновь поднял глаза на сотрудницу полиции и согласно кивнул. Да, для клерика три часа около полицейской стойки ничего не значили, но люди уже начали коситься.
      Однако, стоило Джону опуститься на сидение – как двери участка распахнулись, впуская довольно колоритную группу людей. Особенно в этой небольшой толпе выделялся Тони в довольно-таки экстравагантном костюме. Джон не успел подумать о том, что титановая ало-золотая экипировка – не совсем удобная одежда, как взгляд Престона выцепил ещё одного типа, ведомого в наручниках и под конвоем. Облачение Старку тут же перестало казаться нелепым, потому что странная одежда задержанного могла поспорить с ним в оригинальности. Лицо мужчины, впрочем тоже – покрытое слоем грима и разрисованное под… Престон не знал, как называется сия раскраска, постарался не задумываться на тему того боевая она или нет, но отголосок воспоминаний всё-таки, прорезался сквозь толщу недоумения. На рейдах Престону приходилось изымать множество запрещённых предметов. И на некоторых гравюрах были изображены вот такие люди – с яркими нарисованными лицами. Вроде бы их раньше называли клоунами.
      — А вот теперь я тебе всё объясню, — заметив Престона, Старк подошёл к нему и лучезарно улыбнулся. Однако, в глазах мужчины светилось напряжение. — Только переоденусь. А то… немного прикипело.
      Джон только сейчас заметил на броне Тони росчерки копоти.
      — Пять минут. Думаю, это недолго. А ты пока пройди в допросную.
      — Мистер Старк, посторонним… — начал было средних лет полисмен, пришедший вместе с миллиардером, однако Тони прервал его возражение.
      — Комиссар, Мистер Уэйн мне нужен. Я серьёзно.
      Джон дождался согласного кивка сдавшегося полицейского и направился следом за ним по коридору.
      Допросная представляла собой комнату старого образца с зеркальной стеной и белёсым потолком. Яркое освещение не оставляло приюта для тени. За столом, стоящим посередине комнаты сидел недавний клоун.
      Джон прошёлся взглядом по задержанному и поймал себя на мысли о том, что симпатии к данному субъекту он не испытывает никакой. Шестое чувство, не подводившее Престона ни в одном из рейдов, тихо дернуло на шнурок внутреннего звонка. Перед Джоном сидел преступник. Стопроцентный преступник, с длинным послужным списком и с насмешкой на искривлённых губах. Опасный. Такие идут до последнего, не смотря ни на что, взрывая любые преграды. Раньше Престону казалось, что Сопротивление полностью состоит из таких людей – подобные портреты насаждались речами Отца и клерики в них верили. Однако теперь, боец Тетраграмматона понял, что любому из Подполья ой как далеко до сидящего за столом клоуна.
      — Знакомься, это – Джокер, — вошедший в допросную Старк приблизился к Джону и комиссару, стоящему около клерика.
      — Господа к чему эта официальность? — упомянутый Джокер расплылся в улыбке, — Мы же с вами не первый день вместе!
      — Именно он стал причиной созыва недавней конференции, — Старк продолжил, не обращая внимания на замечание арестованного.
      — Он преступник? — поинтересовался Джон, не отводя взгляда от Джокера.
      — Я бы сказал – гений преступности, — хмыкнул Тони.
      — Тогда казните, — резонно заметил Престон. — Незамедлительно.
      Комиссар вопрошающе взглянул на клерика. Затем – на Старка. В глазах мужчины явно читался одни вечный вопрос – какого чёрта?
      — Понимаешь… Не в традициях нашего общества казнить без суда, — попытался мягко возразить Тони, однако Джону показалось, что с прошлым утверждением Престона миллиардер согласен чуть больше, чем полностью. — Он ответит за свои преступления, но… Позже.
      — Смысл тянуть? — Джон постарался понять логику своего нового знакомого, но она упорно ускользала от привыкшего действовать незамедлительно воспитанника Либрии. — Чем быстрее он будет казнён, тем меньше вероятность совершения нового преступления.
      — Мистер Уэйн… — комиссар всё же решился подать голос. Хотя бы на правах законного представителя власти.
      — Это не "мистер Уэйн", Гордон, — тихие слова Старка заставили комиссара изумлённо развернуться к Тони и потребовать объяснений, но Старк только отмахнулся. — Просто поверьте мне и… И поверьте. На все вопросы я отвечу после, правда не знаю как, но отвечу. Так вот, о главном. Это – не Брюс Уэйн. Пока вам больше знать не нужно.
      Гордон повернулся было к Престону, словно намереваясь хотя бы с него хоть что-то получить, но наткнулся на беспристрастный взгляд и коротко выдохнул.
      — Хорошо, допустим, — комиссар недовольно скривился. — Что этот не Брюс Уэйн тут делает? Да ещё и с моего разрешения?
      — Полагаю, что у нашего нового друга весьма специфический взгляд на ситуацию, нам это пригодится, отозвался Старк. — Кстати, Джим Гордон – Джон Престон. И давайте вернёмся к нашим баранам.
      Похоже, комиссар Гордон был готов уже на всё, поэтому попросту замолчал, хотя по глазам мужчины было видно, что Старк впоследствии рискует подвергнуться пыткам в целях получения объяснений.
      — Джокер, — Тони вновь взглянул на Престона. — Террорист. Убийца. Вымогатель. Гениальный стратег, но умалишённый. Неадекватен, неуравновешен и агрессивен. Держал в страхе весь Готэм…
      — Ну почему же держал? — обиженно поинтересовался Джокер, внимательно вслушиваясь в разговор мужчин. — Разве что-то изменилось?
      — Изменилось то, что ты теперь у нас, — Гордон приблизился к столу, за которым сидел арестант. — И, думаю, это надолго.
      — Не будьте таким наивным, комиссар, — снисходительно улыбнулся клоун, пытаясь сложить скованные наручниками руки на груди. — Вы не могли бы? — Джокер протянул запястья полицейскому, демонстрируя стальные браслеты и словно бы прося их расстегнуть. — Просто неудобно… Ну да ладно.

      — Организация ЩИТ разумно предположила, что Готэм медленно но верно катится к чертям, даже не смотря на то, что Бэтмен стоит на страже, — не обращая внимания на диалог Джокера и Гордона, Старк продолжил вводить в курс дела Престона. — Поэтому я решил несколько помочь в поимке этого субъекта. Как видишь – успешно. Но только вот то, что Джокер сейчас находится за решёткой, не устраняет его опасности для общества. И только что выяснилось, что мы оказались правы. Харви Дэнт не доехал до дома.
      Услышав эти слова Гордон, так и стоящий напротив Джокера, вздрогнул.
      — Конечно, нет, — сочувствующе улыбнулся арестант.
      — Что ты с ним сделал? — голос комиссара наполнился сталью.
      — Я? — искренне изумился скованный клоун. — Я был здесь… — словно в доказательство своих слов Джокер вновь продемонстрировал наручники на запястьях. — С кем Вы его оставили? С Вашими людьми. Со своими людьми. Если, они, конечно же, всё ещё остаются Вашими людьми, а не Моронни.
      По изменившемуся лицу Джима Престон понял, что дело принимает скверный характер.
      — Где Дэнт? — Старк решил присоединиться к комиссару и отошёл от Престона. Джон окинул взглядом спины мужчин, стоящих теперь напротив Джокера бок о бок и тихо вздохнул. Почему люди не видят самого короткого пути для свершения правосудия? Поймав себя на мысли о том, что совесть усердно молчит на факт невыполнения просьбы Старка оставить оружие в особняке, Джон тоже сделал шаг вперёд.
      Клоун округлил глаза, когда заметил беретту, направленную ровно ему в лицо.
      — Отвечай на их вопросы, — спокойно произнёс клерик.
      — Джон, стой. У нас тут небольшая проблема по поводу правил, — напрягся Тони.
      — Какая именно? — Престон и не думал опускать руку.
      — О! Это уже становится интересным! — Джокер, явно воодушевившись, подался вперёд. — Что же вы мне не сказали о том, что привели человека, не скованного дурацкими правилами Бэтмена? Как я рад видеть здравомыслящего!
      — Правилами? — клерик вопросительно вскинул бровь.
      — Никого не убивать, — весело пояснил клоун. Престон даже не нашёл что на это ответить, вместо слов попросту сняв пистолет с предохранителя. Интересно, сколько бы протянул в Пустоши клерик, руководствующийся этим совершенно антирациональным правилом? Но, Престон хотя бы понял, отчего преступник, сидящий перед ним, так наплевательски относится к представителям власти. Если тут у всех такие правила… Джону стало жаль город.
      — Эта странность на меня не распространяется, — проинформировал клерик. Старк тяжело вздохнул.
      — Он серьёзно? — комиссар несколько отодвинулся от стола, наблюдая за происходящим и, казалось бы, даже одобряя.
      — Абсолютно, — утверждающе кивнул Старк. — Я бы мог надеяться, что нет, но поверьте, этот – серьёзно. Он по-другому не умеет.
      — Где Дэнт? — Престон постарался не замечать явного поддёва в словах Старка. Джокер вновь ухмыльнулся. Клерик вздохнул и выстрелил.
      — Эй! — Гордон подскочил было к Престону, но, бросив взгляд на клоуна и на дырку от пули, прошедшейся в миллиметре от плеча Джокера и угодившей в спинку стола, передумал. Похоже, методы проведения переговоров в стиле Тетраграмматона комиссара устраивали.
      — Господа, вы меня определённо радуете, — процедил арестант, внимательно разглядывая свой порванный рукав. — Эти методы вам больше подходят.
      — Где прокурор? — Престон подошёл ближе. — Думаю, ты понимаешь, что я это глупое правило нарушу следующим выстрелом.
      — И посрамишь славу доблестных защитников Готэма? Как я могу такое допустить? — Джокер бряцнул наручниками. Престон направил ствол беретты на горло клоуна. — Как тебе такому серьёзному живётся? Хорошо, хорошо! — арестованный недовольно скривил губы. — Я не могу идти против мужчины с пистолетом! Тем более, что развлечение ещё не окончено, а я хочу увидеть финал. Может быть, вы успеете спасти обоих участников пьесы.
      — Обоих? — Старк и Джон задали вопрос одновременно.
      — Ну, думаю, что мисс Доуз тоже не добралась до дома, — как бы, между прочим, заметил Джокер, внимательно наблюдая за реакцией мужчин.
      Престон понял, что родное правосудие оставляет минимум шансов для вот таких накладок, поэтому даже не задумался, нажимая на спусковой крючок второй раз.
      — А говорил, что нарушишь правило, — разочарованно протянул Джокер, разглядывая второй росчерк на своей рубашке.
      Престон не удосужился обратить внимание на вновь напрягшегося Старка. Видимо, Тони всё-таки, понял, что Тетраграмматон имеет право на всё, несмотря на то, что находится далеко за пределами родного тоталитаризма.
      — Только ради сохранения чести пропавшего неизвестно куда Бэтмена, — трагическим шёпотом произнёс Джокер, склоняясь над столом. — Харви в доме двести пятьдесят по пятьдесят второй Улице… А она, на Авеню Икс в Сисеро.
Джон не понял, как оказался за дверью. Доведённое до автоматизма чувство долга просто-таки подопнуло к действиям, а не к прозябанию в полицейском участке.
      — Как я понял – ты с нами? — поинтересовался Старк, бросая на Джона внимательный взгляды. Престон только лишь кивнул, пряча пистолет в кобуру под рукавом.
      — Отлично, тогда следует разделиться. Мы за прокурором.
      — Хорошо. Тогда я на пятьдесят вторую улицу.
      — Постой… То есть – ты поедешь за Дэнтом? — Тони немного притормозил около выхода из участка, стараясь понять логику клерика.
      — Я поеду за девушкой, — отозвался Престон.
      — Но ведь Рейчел…
      — Он солгал. Поверьте мне.
======================================================
      Если бы у Уэйна был такой сын, Брюс бы трижды подумал, прежде чем отпирать ему дверь в свою комнату. Потому что мальчик, пришедший в Клерикат и принёсший запасную форму Престона для миллиардера, наводил на Уэйна не просто какое-то неконтролируемое опасение – заставлял нервно сглатывать. Всю дорогу от здания Эквилибриума до дома Робби не проронил ни звука. Конечно, Уэйн уже немного проникся воздухом Либрии, её славными устоями и духом крепкого авторитаризма, но ощущать на себе взгляд мальчика, сидящего за твоей спиной в машине было… несколько неприятно. Если тут все дети себя так ведут, то… Уэйну очень хотелось что-нибудь разрушить – да, хотя бы здание Клериката – и построить на его месте детский центр. Ну и что, что сожгут – пусть хоть примерно узнают – что такое настоящее детство!
      Брандт остановил машину у ступеней жилого комплекса. Дождался, пока «Престоны» выберутся наружу и, пожелав доброй ночи, укатил. Уэйну показалось, что темнокожий клерик имел в виду нечто иное, произнося фразу «Встретимся на работе». Наверное, оно должно было звучать примерно как «В крематорий бы тебя!» Однако, до ущемлённого самолюбия невольного напарника Уэйну было ровным счётом наплевать. Перед ним стояла задача куда посложнее – провести вечер с Робби. И вот тут Брюс понял, что Эндрю был бы доволен – приятного сна у Уэйна точно не будет. Попробуй тут усни, если знаешь, что за стеной посапывает этакое подобие мини-надзирателя с абсолютно безэмоциональным лицом!
      Робби привёл Брюса в квартиру, которую миллиардер и под страхом смерти не смог бы назвать уютной. Наверное, тюремная камера и то не казалась бы настолько холодной, как эта укомплектованная только самым необходимым квартира. Спартанские условия, припорошённые желанием держать население под постоянным контролем – огромная плазма, установленная на одной из стен, транслировала речь какого-то мужчины. Нескольких слов хватило для того, чтобы Уэйн понял – скорее всего, это и есть так называемый Отец, о котором Мэри рассказывала с явным омерзением.
      — Ты голоден? — Робби вопросительно взглянул на мужчину. Брюс кивнул в ответ, подозревая, что за отказ может последовать колесование.
      — Тогда я разогрею ужин, — мальчик удалился на кухню, оставив Уэйна одного. Брюс огляделся ещё раз и понял, что совершенно не против своего особняка, который хоть и казался миллиардеру немного пафосным, но, хотя бы, не заставлял ощущать себя замурованным в цементную коробку.
      Прогулявшись по коридору, Уэйн обнаружил комнату, которая, судя по большой для детей кровати, принадлежала Престону. Внимание мужчины привлекло окно, которое, в отличии от остальных окон квартиры не было затянуто тонким пергаментом. Уэйн прошёл в комнату и затворил за собой дверь.
      — Хоть какой-то отголосок здравого смысла, — тихо произнёс миллиардер, глядя за окно и понимая, что бумага со стёкол была сорвана. Видимо, клерику, за которого Брюс пока успешно себя выдавал, тоже осточертела эта серость. Хотя, из окна вид был не менее серым, чем внутри квартиры, но попытки внести разнообразие в интерьер радовали.
      Катана, установленная на невысокой подставке заставила улыбнуться и вспомнить прошедший недавно спарринг. Похоже, Престон очень удивится, когда обнаружит, что у Брандта появился ещё один повод для ненависти.
      — Кто ты? — голос, раздавшийся с порога, заставил почти подпрыгнуть. Брюс развернулся, готовясь увидеть, если не к ночи помянутого Эндрю с оружием, то недавних бесполых мотоциклистов, которые звались штурмовиками – это Уэйн так же узнал от Мэри. Но в дверях стоял всего лишь Робби. Хотя, фраза «всего лишь» к этому ребёнку ну никак не подходила.
      — В смысле? — поражаясь тому, как он умудряется палиться совершенно неподходящим для этого людям, Уэйн постарался предать лицу как можно более убедительное выражение невозмутимости.
      — Ты не мой отец, — тоном, не терпящим возражений, оповестил мальчик. Уэйн сглотнул. — Джон никогда бы позволил мне приехать в здание Эквилибриума, тем более – с такой странной просьбой привезти форму.
      — Робби… — однако, оправдаться Брюсу младший Престон попросту не дал.
      — Я не знаю, кто ты такой и мне совершенно не хочется это знать, — мальчик сделал шаг к мужчине и Уэйну очень захотелось дотянуться до катаны, чтобы иметь хоть какую-то преграду между собой и этим пронизывающим до костей взглядом. — Важно только лишь то, что ты чувствуешь, — Робби твёрдо качнул головой и Брюс понял, что отказывается что-либо понимать.
      — Ты ведь чувствуешь? — сын Престона отставать явно не собирался. Как и вызывать штурмовиков. Уэйн взвесил все за и против и молча кивнул.
      — Это видно тем, кто тоже умеет чувствовать, — Робби улыбнулся. Брюс удивлённо моргнул, словно бы не веря в эту улыбку. — Ещё в машине я понял, что ты что-то обдумываешь.
      — Обдумываю, — Брюс уже перестал удивляться тому, что с этим ребёнком можно вести себя на равных. Быстрота, с которой Робби раскусил Уэйна, говорила о многом. О том, что мальчик обладает определённо развитым интеллектом – в первую очередь.
      — Собираешься действовать? — младший Престон задал очередной попавший в цель вопрос.
      — Определённо собираюсь, — усмехнулся мужчина.
      — Думаю, ты не зря так похож на моего отца, — мальчик удовлетворённо кивнул. — Тогда ты знаешь, что нужно делать.
      Брюс взглянул ещё раз на Робби, поправил воротник кителя, врезавшийся под самый подбородок, и вышел за дверь. Прихватив с собой катану. Так. На всякий случай.



***



      Джон удивился бы, если бы оказался не прав.
      Визг покрышек полицейских машин вспорол ночь около дома двести пятьдесят по пятьдесят второй улице. Выскочившие из авто офицеры, только лишь проводили странными взглядами уверенно зашагавшего к зданию клерика. Останавливать его никто не спешил. То ли беретты, уже устроившиеся в ладонях заставляли отложить все вопросы, то ли просто выражение лица Престона вселяло уверенность – лучше не лезть. Впрочем, ступор среди бравых законников прошёл быстро и полиция устремилась следом за бойцом Тетраграмматона.
      Внутри здания было темно. Чёткий запах бензина тут же ударил в ноздри. А женский голос, раздающийся где-то среди высоких цистерн с топливом, заставил Престона ускорить шаг.
      — Я не хочу жить без тебя. И я могу ответить на твой вопрос. И мой ответ – да.

      Престону показалось, что он ввалился в процессе какого-то таинства в обрядовый зал. Признание молодой девушки, прикованной к стулу, стоящему в окружении взрывоопасных канистр, пробрало дрожью. Неважно признание в чём – Престон слышал интонации, которыми было произнесено каждое слово, и ощутил странное покалывание в груди. Необъяснимое такое, но приятное.
      Однако, даже во время столь трагического момента девушка оказалась очень наблюдательной.
      — Брюс? — удивлённый возглас заставил встрепенуться и обратить внимание на циферблат, установленный напротив Рейчел.
      — Не Брюс, мэм, — отрывисто бросил Джон, понимая, что тридцать секунд – это не очень много и пора бы отсюда убираться, пока здание не превратилось в одну гигантскую печь. Нет, против родного крематория Престон практически ничего не имел, но оказаться в его подобии не хотелось вовсе.
      — В смысле? — девушка дёрнулась, когда Престон подхватил её со стула, устроил на руках и развернулся, чтобы добраться до выхода. — Стой, Харви! Как же Харви, кто с ним?
      — О нём позаботятся, — успокаивающе заверил мисс Доуз клерик, огибая выставленные на полу бочки и отсчитывая про себя оставшееся время. Обезвреживать взрывчатку Джон и не думал.
      — Рейчел! — раздавшийся из динамика снятой с рычага телефонной трубки голос окружного прокурора убедил Джона, что с выбором клерик в очередной раз не ошибся. Приглушённые крики, предлагающие лечь лицом вниз всем присутствующим в зале, донёсшиеся фоном к голосу Дэнта, оповестили о том, что и до Харви добралась помощь.
      — Двадцать секунд, — сдавленно проговорила девушка, прижимаясь к груди клерика.
      — Восемнадцать, — поправил её Джон, почти бегом устремляя в коридор, из которого только что пришёл. Встретившиеся на пути полицейские остановились в недоумённом замешательстве.
      — Здание заминировано, все на выход! — Джон совершенно не заботился о том, что командный тон выдаст его с головой. Но, похоже, полисменам факт того, что ими руководит далёкий от правоохранительных дел человек, у которого вдруг резко прорезался дар военачальника, не казался вопиющим безобразием. Скорее всего, оповещение о скором взрыве всё-таки, заставляет людей не задумываться ни о чём.
      Джон успел укрыться за одной из машин как раз в тот момент, когда стёкла окон дома вылетели под напором огненного смерча. Взрыв, сотрясший улицу, обрушился на головы осколками и пеплом.
      — Если Харви не выбрался… Я убью тебя за то, что ты его так подставил, — прошипела Рейчел, стараясь освободить руки. — Как ты мог? Почему не раскрылся? Неужели твоя тайна важнее жизни невиновного человека?
      — Мне кажется, вы эти вопросы должны задавать не мне, — как можно мягче возразил Престон, складывая про себя два и два и понимая, чьё правило чуть не нарушил в полицейском участке и кто должен был прийти на помощь к этой девушке.
      — А кому? — Рейчел не стала вырывать руки, когда Джон взялся за стягивающие их верёвки.
      — Для начала – Тони Старку, с которым мы встретимся в ближайшее время.
Престон выпрямился, проверил оружие в рукавах и подал руку мисс Доуз, поднимая и её с земли.

======================================================
      Брюс думал, что попасть в здание Дворца Правосудия будет несколько проблематичнее, чем это получилось у него. Потому что запасная форма у Престона дома была, а вот запасного удостоверения – не было. Однако, охранники на входе никак не отреагировали на прошедшего мимо них Уэйна. Видимо, поздноявляющиеся клерики были в их практике не такой уж и редкостью.
      А вот с регистратором дело обстояло немного иначе. Однако, стоило Брюсу сверкнуть глазами и сделать каменное лицо, требуя предоставить незамедлительный допуск к повторному допросу арестованной Мэри О’Брайен, как с мужчина за стойкой тут же отправился в соседний отсек. Видимо, клерик Престон приучил сотрудников к тому, что с ним лучше не спорить.
      Уэйн пришёл в допросную первым. Через три минуты привели и Мэри. Женщина только лишь приглушённо охнула, когда взглянула на миллиардера, но дождалась того, что их оставят наедине и только тогда позволила себе поинтересоваться:
      — Вы с ума сошли?
      — Не я, — качнул головой Брюс. — А ваше общество.
      — Это для меня давно не секрет, — слабо улыбнулась О’Брайен. — Но зачем приходить снова, да ещё и сегодня? Вас ведь заподозрят. Или не вас. Но это неважно.
      Мужчине показалось, что за фразой о ком-то ещё кроется нечто большее, кроме как простое беспокойство о возможности подставы Престона. Однако, Брюсу сейчас было не до выискивания секретных комбинаций, открывающих шкатулку отношений Мэри и Джона.
      — Вы бегаете быстро? — поинтересовался Брюс, закатывая штанину и расстёгивая ремни, удерживающие катану на его ноге. Женщина поперхнулась воздухом.
      — Вы… Вы надумали… Это невозможно, — покачала головой Мэри, ошарашенно глядя на извлекаемый из ножен меч.
      — Но попробовать-то ведь стоит, — Брюс подмигнул женщине и крепко взял её за руку. — Где бы вы могли укрыться какое-то время?
      — У нас только один вариант, — пожала плечами О’Брайен. — Добраться до здания библиотеки.
      — Нам подходит, — уверенно произнёс Уэйн и вышел из комнаты первым.
      Охрана была снята двумя точными ударами рукоятью по затылку. Выпущенные из рук автоматы тут же перешли к мужчине. Брюс перекинул ремень через плечо и, подав знак Мэри сделать то же самое, вышел за порог.
      Коридор не предвещал неприятностей и Уэйн, оглядываясь и не выпуская из виду противоположный конец перехода, направился к двери на пожарную лестницу, примеченную ещё утром. Интуиция, радостно звякнула и напомнила о том, что она-таки всегда помогает.
      Тихие пролёты мелькали перед глазами. Мэри не отставала ни на шаг, стараясь держаться за спиной лжеклерика и не производить лишнего шума. Надежда на то, что оглушённую охрану заметят нескоро, возрастала с каждой преодолённой ступенью. Чаяния же Брюса на то, что побег пройдёт как можно более тихо и без лишних жертв, крепли от пролёта к пролёту. Однако, понимание того, что мужчина и так безбожно подставляет неизвестного ему Престона, не веселило. Однако, уверенность на понимание не исчезала. Да и вообще – разве – можно позволить такой женщине как Мэри быть казнённой? Если этот Престон не дурак, то он не только не допустит повторного ареста, но и сделает всё, что угодно для того, чтобы выкрутиться самому. Брюсу очень хотелось верить, что не дурак.
      Звук открываемой двери несколькими этажами ниже заставил мужчину и беглянку пригнуться к ступеням и замереть на месте. Уэйн дотянулся до ладони Мэри и ободряюще сжал тонкие пальцы.
      — Медленно и тихо, — одними губами произнёс мужчина, вновь возобновляя шаг.
      Два пролёта они практически проползли, заглядывая между столбиков перил на оставшуюся позади лестницу. А вот на третьем Брюса и О’Брайен ждал неприятный сюрприз.
      Папка, выпавшая из рук мужчины в серой униформе, хлопнулась на пол со звуком оружейного выстрела. Однако, больше аудио эффектов не последовало, потому что вид Уэйна, перепоясанного автоматом, держащего в одной руке катану, а в другой – ладонь Мэри произвёл впечатление. Работник Дворца Правосудия сделал пару шажочков назад и упёрся спиной в стену.
      — Мы пойдём, хорошо, — поинтересовался Брюс, перехватывая катану поудобнее.
      Мужчина только лишь коротко кивнул. Уэйн скользнул мимо, замечая, как Мэри прикладывает палец к губам и выразительно смотрит на попавшегося на их пути несчастного. Миллиардер очень постарался не засмеяться вот прямо тут – посреди лестницы и в семнадцати пролётах конечной цели.
      Кодовый замок открылся легко – всего лишь с одной короткой очереди. Уэйн поморщился от того, что пришлось пошуметь, но другого выхода мужчина не видел.
      Серый бетон крыши здания казался мокрым в спустившихся на Либрию сумерках. Ветер тут же взялся за распущенные волосы Мэри, которая растерянно оглядывалась по сторонам, явно недоумевая – а что, собственно, они оставили тут – в месте, в котором захват более чем вероятен.
      — Библиотека, говорите? — уточнил Уэйн, вглядываясь в ночное небо.
      О’Брайен кивнула, тоже поднимая глаза вверх. Над головой не было ничего, кроме медленно проплывающего дирижабля.
      — Жаль, что не чёрный, — пробормотал Брюс, оценивая дальность и понимая, что справиться с преодолением такого расстояния будет раз плюнуть. — Но и так сойдёт.
      Мэри только успела вопросительно пискнуть, как мужчина потянул О’Брайен за ладонь, отводя от выхода на крышу.
Уже извлекая мини-крюк на свет божий, Уэйн пообещал себе, что с этого момента всегда будет носить пристяжку с лебёдками на щиколотке. Вот как сейчас.



***



      — Таких хэппи-эндов в природе не бывает, — уверенно заявил Старк, как только Престон показался на пороге кабинета Гордона, где миллиардер уже дожидался, вторую группу. — И таких развязок – тоже.
      — Тони, — Рейчел, категорически отказавшаяся оставаться в приёмной, где сержанты снимали показания с раздражённого Харви, отодвинула Джона плечом и прошла внутрь комнаты. — Что здесь происходит?
      — Что она тут делает? — миллиардер вопрошающе развернулся к клерику.
      — Она хочет получить ответы, — усмехнулся Престон.
      — Тогда самое время! — воодушевлённо оповестил Старк и, обойдя девушку и Джона вышел за дверь. — Ты со мной? Или погостишь у нас ещё? — вскинутая вверх рука послужила для Престона сигналом к тому, что пора начинать волноваться. Оптимизм Тони заставлял задумываться, а брошенная фраза – опасаться.

      До особняка Уэйна компания добралась быстро. Рейчел даже не успела до предела замучить Престона вопросами о том, кто он, собственно такой и что ещё ждать от экспериментов чересчур самоуверенного Старка.
Лаборатория встретила их довольным попискиванием компьютера и радостным блеском приборных панелей.
      — Джарвис! Повтори то, что ты озвучил мне! — Старк танцующим шагом приблизился к монитору и развернулся к клерику и девушке.
      — По первичным прогнозам, полученным из анализа синхронизированного всплеска, зафиксированного после активизации реактора, могу сказать о том, что модули, послужившие генератором для…
      — Джарвис!
      — Но вы же сами просили…
      — Так, чтобы они поняли!
      — Но это ведь…
      — Джарвис!
      — В моих возможностях восстановить парадокс, приведший к межпространственному коллапсу с минимальной потерей энергии и с максимально возможным приближением ко второму объекту, который является базой для…
      — Джарвис!
      — Но это и так понятно!
      — Тони, может быть, ты сам? — осторожно поинтересовалась Рейчел, прикрыв глаза рукой.
      — Проще говоря – я могу вернуть тебя в твою родную тиранию и вытащить оттуда Брюса. Причём – прямо сейчас. У Джарвиса было достаточно времени для того, чтобы смодулировать энергетический поток и акцентировать его на нужных нам параметрах, вычисляя процентное соотношение…
      — Тони!
      — Вы не понимаете поэзии ядерной механики, — укоризненно проронил Старк, но за клавиатуру, всё-таки, взялся. — Просто не понимаете.
      — Сделай так, чтобы я смогла посмотреть Уэйну в глаза и сказать ему о том, как я его ненавижу, — улыбнулась Рейчел, подходя ближе к учёному. — О деталях твоего гения вы мне расскажете потом. Желательно – оба.
      Джон, до сих пор переваривающий новость о возможности скорого своего возвращения в оставленную им Либрию, тоже приблизился к столу с компьютером.
      — Я не сказала тебе спасибо, — Рейчел оторвала взгляд от монитора. — Если бы не ты, мы с Харви были бы мертвы.
      — Если бы не он вы с Харви были бы… — Старк на секунду поднял глаза, но, осознав, что сейчас в его комментариях никто не нуждается, вновь уткнулся в скачущие по экрану проекции. — Да.
      Джон обнаружил, что улыбается.
      — Позволено ли мне будет нарушить идиллию своим замечанием о том, что у меня всё готово и нам стоит слегка отойти от вон того реактора, если мы не хотим получить небольшой ядерный ожог? — голос Старка был наполнен беззлобным ехидством. — Поехали, господа!
      Однако, после нажатия небольшого тумблера вверху панели управления не последовало ничего.
      — Джарвис?! — Тони подскочил к монитору и прощёлкал дробь по клавиатуре.
      — Показатели говорят о том, что континуум недостаточно расщеплён для прохождения…
      Электронный голос заглушил громкий треск и белёсые вспышки, ударившие по глазам, на миг ослепили всех находящихся в комнате. Следом за этими вспышками пришли молнии, прицельно бьющие в правую часть лаборатории и попадающие в одно и то же место в полу.
      — Тони, всё так и должно быть? — Рейчел предусмотрительно сделала пару шагов назад. Ответить Старк не успел.
      Над зачернённой молниями точкой воздух пошёл рябью, клубясь и концентрируясь пятнообразным сгустком. Проступающие сквозь этот сгусток очертания показались Престону до боли знакомыми. Причём до боли, засевшей в зубах. А когда картинка стала чётче, воздух чище, а преграда тоньше, то и Рейчел не смогла сдержать удивлённого выдоха.
      — Брюс?
      Уэйн, стоящий на той стороне портала, ошарашенно оглянувшийся через плечо, стараясь понять – кажется ему внезапно начавшийся сеанс трансляции из Готэма или нет.
      — Джон? — женщина, находящаяся около Уэйна, сделала шаг вперёд и Престон только лишь успел отдать себе приказ не ронять челюсть слишком низко. Да и Юрген, с не менее обалделым лицом, показавшийся из-за плеча Брюса, добавил неожиданности.
      — Стабилизация до конца невозможна! — механический голос, раздавшийся с потолка, был едва слышен за треском вновь внезапно появившихся редких молний. — Время ограничено!
      Этот порыв пришёл одновременно к обоим. Шагнув в грани межпространвственного окна, мужчины сомкнули руки, глядя друг другу в глаза.
      — Спасибо тебе, — произнёс Престон, чувствуя, как тепло от понимания того, что Брюс сделал то, что не успел Джон, заполняет сознание.
      — И тебе, — Уэйн благодарно кивнул, стараясь прогнать на время память об увиденных мимолётно кровоподтёках на виске Рейчел.
      — Брюс! — взволнованный голос Старка прорезался сквозь треск электрических разрядов. — Окно закрывается!
      — Клерик, похоже, пора уходить! — Юрген, взволнованный не менее чем Тони, глянул на сужающееся пятно, опасно приближающееся к плечам мужчин.
      — Надеюсь, ты выберешься из того, что я тут тебе устроил, — Уэйн усмехнулся, даже не думая отпускать Престона.
      — Не беспокойся, обязательно выберусь, — Джон понял, что не улыбаться в ответ на ухмылку Брюса невозможно.
      По сомкнутым рукам змейками искрились молнии.
      ― Брюс! Отпускай уже его! Всё, закрывается, Брюс!
      ― Джон. Времени почти не осталось, нужно уходить. Джон, всё.
      Через треск электрических разрядов голоса не казались такими громкими, как были на самом деле.
      ― Береги её, — Престон кивнул на Рейчел, обеспокоенно придвинувшуюся ещё ближе к порталу.
      ― Заботься о ней, — Уэйн понимающе кивнул в ответ, указывая на Мэри, лихорадочно скользящую глазами по кромке пятна.
      Ослепительные вспышки резанули по глазам, когда мужчины одновременно шагнули в межпространственную дыру для того, чтобы поменяться местами. Сомкнутые ладони заискрились синим.

      — Отпускай! — Старк подскочил к Брюсу, словно бы готовясь выхватить того из портала.
      — Клерик! — Юрген за спиной Престона хрипло выдохнул.
      Джон ещё раз взглянул в глаза человека, так похожего на него самого, сжал крепкую ладонь и отпустил пальцы Уэйна, тоже разомкнувшего объятия.
      Чернильная вспышка отрезала две реальности друг от друга. Белёсый свет ослепил в последний раз и замкнулся кольцом, исчезнувшим в мареве успокаивающегося воздуха.
      Клерик обернулся за свою спину и вдруг одним движением притянул Мэри к себе, словно бы стремясь почувствовать тактильно, что женщина – реальна. Похоже, О’Брайен не возражала.
      — Что мне необходимо узнать перед тем, как я буду сопротивляться своему аресту? — Джон вопросительно взглянул Мэри в глаза.
      — Ты слегка нарушил закон, помогая осуждённой преступнице сбежать, — женщина не удержалась от улыбки.
      — Думаю, это не самое страшное, что мне предстоит для себя открыть, — усмехнулся в ответ Престон. — А вот достать вторую форму, вместо той, в которой ушёл Уэйн, будет немного проблематично.
======================================================
