— Дин… Дин, привет… Я тут… Ээээм… Короче, у нас проблемы…
— Какие?
— Они тебе не понравятся.
— Логично. Вряд ли проблемы могут быть радужными. Что стряслось?
— Нууу… В общем, приезжай, сам увидишь.
— Что-то ты меня пугаешь.
— Приезжай, говорю. Сейчас.


— Проходи.
— Кто умер?
— А?..
— Ты себя в зеркало видел?
— Перестань, тут…
— Да что случилось-то?
— Вот это случилось!
— Это ещё что за?..
— Камера. Скрытая.
— Я вижу, что камера. Она какого хрена в твоей комнате делает?!
— Стоит.
— Давно?
— Судя по всему – да.
— Блядь.
— Вот!
— Откуда?
— Наверное, родители.
— Зачем??
— Ну, их часто дома не бывает с этими экспедициями, может, решили вот так на охрану поставить…
— То есть, ты хочешь сказать, что кто-то видел, как мы?..
— Ага…
— Твою ж мать, Алекс!
— Я говорил, что тебе не понравится. Кстати, камера не только в моей комнате – они их по всей квартире растыкали – я проверил. Зал, холл, кухня… Видимо, на всякий случай.
— Кухня??
— Угу.
— Аааа… Меня ж посадят.
— А меня – убьют! Вот только записи посмотрят – и убьют! Сразу!
— Думаешь, ещё не видели?
— Если бы видели, меня бы тут сейчас не стояло! Считаешь, мои бы родители спокойно перенесли факт того, что их сын – гей, встречающийся с другом отца? Хорошим другом отца! Линчевание, расстрел, и колесование!
— Тихо-тихо, всё не так страшно. Переедешь ко мне…
— Если останется чему переезжать…
— Ну, даже если будет минимум, главное, чтобы нижняя половинка сохранилась.
— Дин!!
— Ну что теперь – вешаться? Ну сняли наши кувыркания, ну увидят их, ну не смертельно же. Бывает хуже.
— Хуже будет тогда, когда они всё-таки посмотрят. А под впечатлением полезут ко мне в шкаф.
— А что у тебя в шкафу?
— А то ты не знаешь? Кто мне резиновый хрен, шарики и плётку в подарок приволок?
— Мля.
— Вот! Ладно, если камеры установили после того, как мы с тобой Валентина отметили.
— А если до?
— Если до, то моя голая задница с фаллоимитатором засветилась не знаю где и не знаю перед кем. Дин! Мне пиздец! Полный!
— Тихо, спокойно! Обоим пиздец, если что. Мне – за совращение несовершеннолетнего, тебе – от родителей.
— Спасибо, утешил. Ты бы лучше придумал, что нам сейчас делать.
— Как что? Найти файлы с камеры, удалить на фиг.
— Я пытался. Это какая-то частная охранная фирма – доступ только с паролем, пароль, наверное, у родителей.
— Значит, буду пытать.
— Кого?
— Твоего отца. Мне он должен сказать.
— И как ты себе это представляешь? «Вик, здорово! Слушай, мы тут с твоим сыном у вас дома все углы перетрахали, а про камеры не знали. Ты мне пароль не скажешь, чтобы я нашу порнографию удалить смог?»
— Ну, не совсем так, но, в общем, верно.
— Совсем обалдел? Тогда он и тебя, и меня, и тех, кто по ту сторону камеры…
— А ты, вообще, уверен, что записи куда-то транслируются? Может, тупо – на винт и в архив?
— И на винт, и в архив, и в частную коллекцию. Я по логотипу пробил. Тут тема такая – запись идёт он-лайн, реагирует на движение, съёмка раз в три секунды, инфракрасное видение и тепловой сенсор.
— Твой отец решил превратить квартиру в Пентагон?
— Сам у него спроси. Когда кино смотреть будете.
— Так, ладно… А где винт может быть?
— Или на основном сервере, или в помещении с камерами.
— Значит, есть вероятность, что мы его найдём?
— Была вероятность. До того, как я перерыл отцовский комп, мамин нетбук и нишиша не нашёл. Нет тут его.
— А отдельно для каждой камеры может быть?
— Понятия не имею.
— Ну, в квартире есть ещё один комп – твой.
— Угу, вот прям такая радость, да, как раз на моём компе это всё и хранится, вот прямо сейчас возьму и найду!
— Давай сюда свой ноут, чем чёрт не шутит.
— Бесполезно… Да где эта хреновина?!
— Ты куда?
— За диван. Я вчера ночью его туда выбросил. Подвинься, дай дотянусь. Дин!
— А что – Дин? Я тут просто сижу, это ты по мне ползаешь.
— Не лапай меня, и так спалились.
— Ну спалились, и что?
— Ты серьёзно?
— Вполне. Что нам теперь терять?
— Ээээ… Голову?
— Чего-то ты у меня такой дёрганный стал.
— А ты бы не дёргался, не, когда у тебя по всему дому эта падла глазастая понапихана?! Может, даже в туалете?!
— Ну в туалете, ну в ванной, ну на кухне… Ну что такого? Пусть вот они посмотрят, охренеют и подавятся от зависти.
— Они, скорее побегут выписывать лицензию на убийство. Ну пусти меня, нам ноут проверить надо.
— Так доставай.
— Не хочу. Можно я вот так на тебе полежу, успокоюсь?
— Нужно…
— Дииииин? Руки! Убрал!
— Зачем? Им и под твоей рубашкой хорошо.
— Нас же снимают!
— Представь, что ты в реалити-шоу.
— Щаз! Ну Дин!
— Да что они там не видели? Тем более, если уже не первый месяц стоит.
— Вот у меня такое чувство, что не только камера стоит…
— А ты ползай по мне больше, да…
— Ну, раз уж меня всё равно прибьют… Напоследок нужно оторваться!
— Хороший мальчик! А на всевидящее око мы сейчас вот эту самую рубашку и накинем…

======================================================
