Здравствуйте, милая! Вы так прекрасны сегодня!
Розы идут к Вашим локонам, астры – к глазам.
И это платье – как снег колдовской новогодний –
Белым овило Ваш тонкий, изогнутый стан.

Как я хочу Ваших пальцев коснуться губами,
Нежной ладони тепло в свои руки принять.
День этот серый заполнен одной только Вами,
Ваша на нём не сотрётся отныне печать.

Именем Вашим сегодня наполнены слухи.
О, не пугайтесь, Вам слухи ничуть не вредят!
У экипажей стоят, подбоченясь, старухи
И с пониманьем Вам вслед так протяжно глядят.

Знаете, милая, кажется мне, что отдали б
Эти старухи последнее, только бы быть
На Вашем месте. О, сколько в глазах их печали!
Право, забавно. Старухам всё можно простить.

Вы же, моя королева, сегодня прекрасны!
И только Вам всё вниманье, цветы и слова.
Я провожу Вас по этой отчаянно-красной
Лёгкой дороге, что Вам устилает листва.

И ни один не собьётся медовый Ваш локон,
Лик Ваш небесный всё так же фата сбережёт.
Вы не пугайтесь дождя, что танцует у окон –
Он лишь для Вас свою песню сегодня поёт.

И только Вам он доверит свои откровенья,
Вам под речами его будет сладко так спать.
Не беспокойтесь, заглушит он шум, когда землю
На крышку гроба начнут Вам со скорбью кидать.

О, моя милая, Вы ослепительны в белом!
И в подвенечном Вы были бы так хороши!
Ведь от чахотки всего только тело сгорело –
Не добралась злая хворь до прекрасной души.

Я оботру от дождя Ваш базальтовый камень –
Ангел на нём уступает Вам по красоте.
Я обещаю Вам быть в этот день только с Вами -
Вас упокоить, цветы разложить на плите.

Только под вечер уйду, перекинув лопату,
Вслед за дождём и за Вашей скорбящей роднёй.
Локон медовый – на память в кармане бушлата…
Не беспокойтесь, родная, теперь Вы со мной.

======================================================
