Когда я уйду, и на мокром холодном асфальте
Останется тень от распахнутых тлеющих крыл,
Ты не отмечай это место на скомканной карте,
И не говори обо мне: "Он хотел бы… Он был…".

Не ври зеркалам, улыбаться не смей через силу.
Меня отпусти, и расслабь, не жалея, ладонь.
Я просто уйду. И не будет креста и могилы,
И вряд ли обнимет меня погребальный огонь.

Я просто уйду – ослепляющим, бешеным светом,
Накрыв на мгновенье и, всё же, согрев, уходя.
Не мсти за меня ни ножом, ни водой, ни ответом.
Я сделал, что мог. Я – твой ангел. Ушёл – за тебя.

Прими мой уход, и развей мои крылья без боли –
Сотри пепел с рук, поднимись и на небо взгляни.
Когда-то я стал тем, кто Ад для тебя обескровил,
Сейчас же я буду хранить твои ночи и дни.

И пусть у меня в самом деле не будет надгробья –
Оно ни к чему. Я, как прежде – за правым плечом.
И, если ты хочешь, я буду стоять в изголовье,
Незримым для всех, для тебя твоим верным мечом.

Быть может, тогда я смогу, всё, что сделал, исправить:
И стать для тебя, тем, кем раньше я не был – не мог.
Когда я уйду, то одно из незыблемых правил
Тебя сохранит и не пустит беду на порог.

Мне право дано – стать надёжной и сильной защитой,
И я этим правом тебя буду верно хранить.
Когда я уйду, мы с тобой будем полностью квиты –
Последнюю связь между нами ничем не разбить.

Для этого ты притворись, что я рядом. Что веришь
В бессмертье моё, что позволишь мне пеплом взлететь.
О большем тебя я просить не могу, не посмею –
Позволь за тебя, как и должно, без слёз умереть.

Поверь в мою ложь, сделай вид, что ты вовсе не знаешь,
Что мне уготовано там – за последней чертой.
Всего на мгновенье поверь в то, что ты отпускаешь
Меня для того, чтобы я был без срока с тобой.

======================================================
