— …нет, я не совсем то имел в виду.
— Простите?
— Если бы мне для охраны моего дома требовался бы простой доберман, я бы не стал обращаться именно к Вам в магазин.
Молодой китаец вновь улыбнулся своей странной, загадочной полуулыбкой. Услугами его зоомагазина пользовались многие: президенты, особы королевской крови, писатели, актеры, балерины, известные и не очень личности, люди… Но суперзлодеи? Это что-то новенькое. Тем более что этот очень серьезный мужчина с необычной формой носа показался Ди очень интересным клиентом, а интерес всегда был одной из ведущих его мотиваций…
— Кажется, я Вас понял. Ну что же, у нас есть товар, который может Вам подойти. Следуйте за мной.
Пройдя за молодым хозяином магазина «Count D», Грю сразу же подумал, что это место при желании могло бы стать неплохими апартаментами для злодея: коридоры, уходящие в неведомую черноту, огромное количество дверей, всё темно… Нет, похоже, всё не так просто было в биографии Ди-старшего. Стены были пропитаны оглушающим запахом палок-вонялок (или как там они называются), и Грю на некоторое время пришлось зажать нос, чтобы нормально продышаться.
Но шли они недолго, и вот Ди остановился возле одной из дверей.
— Прошу Вас быть поосторожнее, — сказал он, нажимая на дверную ручку, — это существо довольно агрессивно…
И в следующее же мгновение его слова подтвердились на дело: какой-то черный комок шерсти пулей пронесся в коридор, и Грю почувствовал острую боль в ноге от укуса.
— Ай!
— Не шевелитесь, — спокойно сказал китаец, — сам отцепится. Со временем.
Грю поднял ногу, с отвращением глядя на животное. Этим животным оказалось…да черт его знает, что это было такое: оно было похоже на собаку, но Грю не мог припомнить ни одной породы, где голова у собаки была бы размером с её же туловище. Животное было небольшим, немногим крупнее скочтерьера, но хватка у него была, дай бог – иной питбуль позавидует. На ушах какие-то странные кисточки, а хвостик длинный и приглаженный.
— Что это за порода? – спросил Грю; пес тем временем решил перепрыгнуть с одной ноги на другую, но Ди ловко поймал его в воздухе за шкирку, отчего собака дико заверещала.
— Родственник Цербера и тэцу, — пояснил спокойно китаец. – Но куда более безобидный.
— Безобидный?! – ошарашено воскликнул Грю, бросая взгляд на зубастую пасть собаки.
— Да. Но не беспокойтесь, если бы он всерьез захотел с вами расправиться, он бы постарался это сделать. А то, что Вы видите сейчас, не что иное, как выражение Вам своей собачьей преданности.
— Да ну? И насколько часто он так выражает свою «преданность»?
— Мистер Грю, — китаец вновь улыбнулся. – Эта порода не может не кусаться, их вывели как кровожадных борцов-охранников. Да, в этом есть свои минусы – например, хозяину подобной собаки укусы будут доставаться намного чаще. Но, могу Вам поклясться, такая собака будет преданна своему хозяину до гроба. А уж свои охранные функции будет выполнять безупречно, уж поверьте мне.
Грю перевел взгляд на собаку. Вообще-то он не был уверен, что это хорошая идея – покупать такое странное животное домой… Но потом, взвесив все за и против, он решил, что лучшего охранника дома ему действительно не найти. Конечно, будь она несколько покрупнее, было бы ещё лучше, но в целом – зловещести ей не занимать, это уж точно.
— Я согласен, — кивнул он. Ди улыбнулся, посадил пытающегося вырваться пса в клетку и накрыл шелком. – И какие правила? Не кормить шоколадом, не показывать, не гладить по часовой стрелке?
Молодой хозяин магазина засмеялся:
— О нет, всего лишь то, что требуется при обращении с собаками, не больше. И не подносить руки близко к морде, это не безопасно.
Грю уже собирался выходить из магазина вместе с клеткой, из которой раздавалось ужасающее ворчание, как в дверях появился какой-то длинный молодой хмырь. Усмехнувшись, Грю поставил тому подножку, и парень растянулся на полу, сшибая собой все стоявшие у него на пути предметы. И Грю с радостной улыбкой пошел в сторону броневика.
— Эй, ты! – возмущенно воскликнул юноша.
— Счастливого пути, мистер Грю! – крикнул вслед уходящему злодею Ди, и тут же обратил внимание на упавшего лейтенанта Оркотта. – Мистер детектив, вы уже тут!
— Подожди, я ему сейчас…— Леон был вне себя от гнева, и готов был пуститься вслед за обидчиком, не удержи его сверкающе улыбающийся Ди:
— О, не стоит! Вы сильно ударились?
— Что это за подозрительный хмырь у тебя тут был?
— Клиент. – Губы Ди расплылись в загадочной и странной улыбке. – Ему нужна была собака для охраны дома.
— Надеюсь, ему-то ты продал какую-нибудь плотоядную тварь, — проворчал Леон, плюхаясь на диван. – Отвратительный тип. Кстати, мне кажется, или я его лицо уже где-то видел?..
— О, вряд ли, — поспешно сказал граф Ди: ему повезло, что Леон обладал отвратительной для полицейского памятью на лица, иначе бы он точно узнал в уходящем всемирно известного злодея Грю. – Вы будете чай?

…Спустя два года колокольчики, висевшие у входной двери, снова зазвенели, и Ди не без удивления увидел в дверях одного из своих старых клиентов.
— Мистер Грю!
— Привет, — бросил ему злодей. Ди заметил изменения у него во взгляде: он стал более насыщенным, более открытым и…счастливым? Да, именно так.
Ди улыбнулся: свою цель собака-талисман все же выполнила, и это было замечательно.
— Вы давно у нас не были. Как Ваш пес?
— Кайл? О, прекрасно, чувствует себя роскошно. – Грю размял пальцы. – Видите ли, я по какому делу: моей, — тут он выдержал паузу, — дочери необходим единорог…
======================================================
