РЕКЛАМА
Расцветали яблони и груши; а ещё персики, абрикосы, вишни, сливы, каштаны, акации, сирень, тополя, берёзы, липы, вербы и ещё свыше двух десятков других растений. Воздух от этого становился жарким, пряным, кружащим голову, как будто бы сейчас не начало мая, а где-то середина июля. Даже сейчас, когда пятилетняя война почти полностью изнурила кубанские земли, этот запах ничуть не стал слабее: запах цветущих растений такой тяжёлый, такой ощутимый, что его практически можно взять руками.
Ужасно жарко, особенно на поле, под солнцем. Работы много, пот ручьем катится — а кто ж ещё работать будет, если не ты? Дети? Дети и так помогают, чем могут, дети, бабы, старики… других-то нет. Мужчины все на войне: вот они вернутся, отдохнут — и снова за работу, города восстанавливать, деревни. Дороги снова строить, фрицами разрушенные. А пока пускай те, кто в тылу, поработают: сейчас всем нелегко приходится, ни один человек не отдыхает. Даже те, кто отдыхает, трутни эти, лентяи, даже они хоть как-то работают. Потому что заставляют, потому что сейчас иначе нельзя, время не то, некогда отдыхать. Никто тебя на своих харчах не протащит, никто за халявщика работать не будет — и подохнет от голода. Вот так.
Но чаще бывает так, что физически сил не хватает, чтобы работать. Вроде делаешь-делаешь всё, пшеницу там собираешь, или косишь, или бельё стираешь, или готовишь, или макулатуру собираешь, или для местного разъезда поручения мелкие выполняешь — и тут застываешь на месте. Руки опускаются, в голове пустота необыкновенная, понимаешь, что всё, не могу больше, ничего не могу. Ни рукой пошевелить, ни ногой, ни даже выдохнуть толком, ни заснуть. Только силой воли заставляешь себя кое-как доделать, что начала, доковылять до скамеечки или табурета какого-нибудь, сесть и тут же провалиться в крепкий и неспокойный сон. И не потому это происходит, что слишком устала и измучена — вон, бабам потяжелее приходится, а потому, что предел какой-то эмоциональный есть, дальше которого жить не получается. Поспишь немного — и оно пройдёт, но иногда же времени нет поспать.
Ничего, война кончится — тогда все и выспятся. Уже немного осталось.
Иногда, когда выпадает свободная минутка, Катюша не бежит спать, как другие девчонки, не сидит с письмами, не ест и вообще не занимается чем-то полезным. Она бежит на речку, там садится на берег и смотрит, как вода (иссиня-чёрная, светло-зелёная, мутно-серая, голубо-бутылочная — самого разнообразного цвета их Джегута бывает) бежит перед ней и уносит с собой мелкие травинки, сплетения склизких водорослей и ещё всякую дрянь непонятную. Сейчас эта река взбаламученная, грязная — из-за жары усохла немного, и грязь поднялась вверх, но Катюша верит, что это ненадолго, что скоро пойдут тяжёлые июньские грозы, и вода долгожданная вернётся вновь. Хоть не так тяжко будет.
Катюша вообще привыкла верить в хорошее. А иначе как — а иначе никак. Конечно, она не дура и не верит, что всё обойдётся просто и легко — конечно, для победы и для результатов каких-то нужно много и упорно работать. Но при этом Катюша не опускает руки: отчаяние не съедает её, как съело уже многих женщин по всей России, оно только пугает и подстёгивает её стараться ещё больше, ещё исступлённее, делать всё, что только в силах сделать простая девчушка из деревни с солдатским разъездом.
— Ну, Катюх, молодец! — хвалит её уставший усатый комендант. — Ей-богу, фашистов побьём — секретаршей будешь! Только ты это, учиться пойди. А то что это ты неучёная? Читать умеешь, а пишешь как курица лапой. Такой талант пропадает, грех же!
— Да полно, Василь Василич, куда там секретаршей мне, — смеётся Катюша, машинально раскладывая почту для солдат. — Деревню поднимать нужно, некогда мне секретаршей работать!
Солдатики из отделения шутили и лезли со всякой ерундой. Катюша бойко общалась с ними, но на предложения попить-погулять-поплясать отвечала отказом: некогда ей, работать надо. Да и ждёт она…
— А-а-а, — протягивают мальчишки понимающе. Ни один за всё это время не обиделся. — Ну, жених — это дело важное. Молодец, Катюха, жди.
Катюша загадочно улыбается и убегает работать дальше, пока снова не отрубится от усталости или у неё не выдастся свободная минутка, чтобы сбегать на речку и посмотреть на её красивое течение.
Хорошие ребята, эти солдатики. И то, что не лезут, когда просишь не лезть, тоже хорошо.
Катюша провела пальцами по шее и неосознанно улыбнулась: вот да, вот сюда её поцеловали. Легонько так, нежно, мимолётно совсем. А всё равно — никогда не забудется.

Это действительно было как в сказке: виделись всего один раз, но Катюша сразу поняла, что это навсегда. Вот так вот, либо будете жить вместе, работать вместе, зори над рекою встречать, в радости и в горе, как принято говорить, либо ни с кем и никогда. Потому что такого больше не будет, не повторится больше ни с кем. Ну, может, и повторится даже, но чтобы с такими чувствами, чтобы захотелось бежать следом и кричать «Да дождусь я тебя, дождусь, только возвращайся скорее!» - нет, такого точно не будет.
Та девчонка собирала виноград для своей дивизии. Партизанка, сказала, механик-водитель. Да, это правда: потом уже в деревне баяли про то, что среди молдаванских курсантов, у которых учения проходили совсем неподалёку, была одна девушка — жгучая, чёрная, как чёрт, воевать не должна была, а через командира в Москве навязалась. Ну вот так и взяли.
— Дай попить, хозяйка, — сказала молдаванка, и Катюша поднесла воды. Спросила ещё, не нужно ли отделению, а то она ребят поднимет, помогут чем…
— Не, мы дальше поедем, — смуглянка махнула рукой, и Катюша, как околдованная, смотрела в эти глаза чернющие, бойкую щербатую улыбку, сильные смуглые руки, торчащие из-под куртки. Молдаванка уставилась на неё, озорно улыбнулась и порывисто, как мальчишка, кинула ветку винограда в ведро с водой и растрепала волосы застывшей Катюше. — Ну, хозяйка, спасибо, выручила. Ладно, пошла я, а то отходим скоро!
— Удачи тебе там, — с радостью какой-то наигранной сказала Катя, а потом, бубня вполголоса, добавила: — Вернёшься — я тебе зарю над Джегутой покажу. Как там красиво, ты даже не представляешь!
Молдаванка посмотрела на неё, рассмеялась снова, порывисто прижала, чмокнула неуклюже в шею и сказала:
— Ну ладно, покажешь, раз обещала! Как вернусь — сразу напомню, ничего не забуду!
И, продолжая лукаво смеяться, пошла, нагруженная грушами, абрикосами и виноградом, а Катюша стояла на месте, красная вся, как молодая яблонька, и ресницами хлопала. Перед глазами так и застыли развевающиеся на ленивом утреннем ветру чёрные пряди, смуглая тонкая шея, торчащая над курточкой, крепкие руки, удерживающие мешки с набранными фруктами, и звонкий голосок с явным акцентом, распевающий незатейливую орловскую песенку «Журчат ручьи». Наверное, минуты три стояла, пока не спохватилась и не понеслась домой с набранной из Джегуты водой.
А перед глазами всё равно стояли и эти пряди, и глаза чёрные, и улыбка озорная и неровная, и легкомысленный голос в ушах всё ещё говорил «Как вернусь — сразу напомню, ничего не забуду!». Даже когда Катюша вставала на месте из-за изнуряющей работы и не могла пошевелиться ни влево, ни вправо, она всё равно видела свою весёлую молдаванку, и это придавало ей сил.

Да наверняка она забудет и не вернётся. Вот только Катюша всё равно будет её ждать, по-дружески отбиваться от притязаний солдатиков из разъезда и приходить на берег Джегуты, представляя, как она тут будет сидеть со своею любимой и любоваться на прекрасную оранжевую зарю, золотом наполняя кубанский тяжёлый воздух.
Ведь должна же эта война хоть когда-нибудь кончиться.
======================================================
