- Оооу, крошка, а ты оказалась не такой дурочкой, как я ожидала.
Белоснежка не знала, куда ей деваться. Эта дурная, нехорошая девица пугала её и вызывала иррациональное отвращение. Она старалась не смотреть на её огромную, непропорциональную голову, на бесстыдно открытые коленки (фу какая развратница, да разве положено девушке вот так ходить!), на яркий, кукольный макияж… вообще в её сторону лучше было и не смотреть. Даже движения этой барышни возмущали всё существо Белоснежки – о, эти суетливые, дерганые жесты! Не чета очеловеченному, плавному благородству Белоснежки.
О Боже милосердный, и по ней до сих пор сходит с ума вся Америка?! Даже сейчас, когда появилась милая, добрая принцесса Белоснежка!
- Я не понимаю, что Вы говорите, милая девушка, - голос принцессы вышел невероятно плаксивым, хотя плакать Белоснежка не собиралась. Она ещё недостаточно освоилась в этом мире и не могла пока контролировать саму себя, особенно когда папа-Дисней так ласково и убедительно говорил ей этого не делать. Папа-Дисней, конечно, очень умный и желает ей только добра… но всё-таки очень уж хотелось двигаться самостоятельно. Как эта сидящая перед ней проститутка – иначе эту Бетти и не назовешь.
- Ооо, di mi*, как это прискорбно! – голос Бетти был, пожалуй, слишком визгливым, даже для такого куклоподобного существа. Ну в самом деле, проститутка, и голос точно такой же! Не чета мягким и нежным интонациям Белоснежки! – Тебе уже восемнадцать лет, а ты такая несовременная! Ну ничего, этим ты и принесла своему папочке-Уолту так много денег. Мне даже жалко тебя: тебя поставят на полку, как коллекционную куколку, и вновь вернутся к своим зверушкам. Да уж, такова судьба девушки в кинематографе, если только ты не живая!
В новых фильмах Бетти носит длинные юбки, размышляла Белоснежка, мучительно краснея при виде голых полненьких коленок своей собеседницы, однако сейчас она пришла в своей коронной мини-юбке. Что это? Она хотела подчеркнуть свое неуважение к новой принцессе? Ведь приличные девушки так не ходят! Или же… что-то ещё?
- Ты не права, - произнесла Белоснежка, и вновь её голос казался плачущим. – Ты совсем, совсем неправа! Мой создатель – добрый человек!...
- Ага, который больше времени проводит со своей мышкой, нежели с тобой, - рассмеялась Бетти: ох, эта удивительная свобода в движениях, не ограниченная примитивным копированием человеческого! – Крошка, ну не обижайся: я прекрасно знаю, каковы эти мужчины. Они заставили меня облачиться в эти ужасные безвкусные одежды сельской учительницы, а тебя усыпили на половину фильма, чтобы этот твой принц показал свой якобы героизм на фоне несчастной женщины! Ну разве это честно? Но – се ля ви, таков уж он, мир мужчин. Радуйся, крошка, ты идеально подходишь своему папочке: если бы не этот противный кодекс*, то ты бы ни за что не победила меня. Теперь ты можешь пропагандировать женщинам радость кухни и мужского доминирования, ах-ах-ах! Бедняжка Белоснежка, мне так её жаль!
- Уходи! Уходи!!!...
Теперь Белоснежка плакала по-настоящему: слова Бетти больно ранили её, и ей было очень грустно. Она завидовала этой свободной красотке, её раскрепощенности, свободе и даже полным коленкам. Она даже немного её возбуждала – конечно, Белоснежка не знала о таких словах и уж тем более о таком состоянии, поэтому ошибочно принимала жар от обнаженных ножек Бетти и такого обтягивающего фигурку платья за искреннее негодование и даже ненависть к бывшей королеве мультипликации.
Но ведь, если подумать, Бетти же все любили: а кто любил её, саму Белоснежку? Разве в её мультфильме восхищались главной героиней? Нет: чем угодно, но только не образом самой Белоснежки.
И от этого ей было и больно и грустно.
- Нуу, крошка, - крошечная ручка с наманикюренными пальчиками опустилась на вздрагивающее плечо плачущей принцессы, а ярко-алые губы – возле её ушей. – Не плачь, детка, твой папочка не бросит такую дойную корову. У тебя наверняка появятся подружки.
Белоснежка не знала, что ей ответить и как ей было бы лучше поступить: как говорил ей папа-Дисней – гневно скинуть руку этой развратницы и потребовать, чтобы она немедленно покинула её общество, или же как она делала в мультфильме – в слезах обнять, зарыдать ещё громче и просить совета – ведь, кажется, Бетти совсем не желает ей зла…
Легкий чмок – и Бетти зашагала в сторону студии братьев Флейшеров, манерно виляя бедрами и не обращая внимания на предательски спускающуюся по ноге подвязку, а Белоснежка продолжала сидеть на своём месте, пытаясь справиться с бурей одолевших её противоречивых чувств и желаний («О Господи, Господи, Господи, Господи!!! Она меня поцеловала! Боже, Боже мой, что делать, ну как так можно-то?! Как себя следует вести! Ах, если бы я могла её сейчас догнать и закричать прямо в ей в лицо! Но… она уходит… и уже далеко… о, Господи! Может, она хочет дружить со мной? Ах, что же делать, что же делать, Господи, Господи, Господи!!!»).
На заплаканной щеке расцветал красный след от яркой помады Бетти.

*Di Mi - сленговое восклицание типа "О, Господи!".
* Кодекс Хейса - этический кодекс, регулирующий нравственность на киноэкранах. В своё время попортил жизнь многим режиссерам и, в частности, был главной причиной упадка популярности у Бетти Буп, ведь, в соответствии с кодексом, её образ следовало бы переработать и переодеть, чтобы он не подрывал нравственные устои.
======================================================
