Полчаса – и вот уже Алёнка теребит маму за плечо:
- Смотри, смотри, вот магазин «Любимый»! За ним дальше поворот в Пересвет!
- А я ещё раньше поняла, что ехать недалеко, - зевнула мама: в маршрутке было тесновато, и она не могла вновь заняться вязанием.
- Как ты это могла понять? – Алёнка никогда не была жадной девочкой, но вот в таких мелочах ей почему-то ревниво было делиться победой.
- А по церквушке, - легко ответила мама. – Там за ней первый поворот на Пересвет.
Алёна обиженно надулась. Тоже мне! И как эти церкви одну от другой отличишь?! Да и поворотов этих сколько хочешь! В жизни не разберёшься, куда они ведут!
Ей правда очень не хотелось делить свою наблюдательность с кем-либо ещё.
А вот пошли поля: возможно, на них что-то сеяли. Агрономией Алёнка не интересовалась, на поля не бегала – чего ей там делать? Ладно бы животные паслись, кони, коровы, козы… но они всегда шли лесом – и совсем по другую сторону. Одно время, Алёнка помнила, возле огородов было разбито подсолнечниковое поле. Вот это было интересно: не какая-то там скучная зелёная трава, а здоровенные цветы, желтизной гуще солнца и с семечками. Один раз они с Вадькой щипали у них семечки. Потом поле перерыли, и что там росло сейчас Алёна не знала. Да и не интересовалась никогда.
В Пересвете было несколько маршрутных остановок. Они с мамой сходили на самой первой – не то чтобы близкой к дому, просто маме не хотелось трястись в пропахшем бензином УАЗике ещё полчаса. Эта остановка располагалась в подлеске; дальше шёл склон и на нём, как на вершине эволюционной цепочке – ларёк. Самый любимый ларёк Алёнки. Любимый не потому что отличался богатством вкусностей или добрыми продавщицами – нет, чувства девочки носили исключительно сентиментальный характер: просто именно тут ей впервые купили жвачку. Не «Хуббу Буббу» резиновую, а жвачку: яблочный «Орбит» в жёлто-зелёной упаковке. Вот тут Алёнке отказывала свойственная ей щедрость, и она за раз сжевала всю упаковку. Было тяжело, но внутри грел приятный вкус победы над ограничениями маленького рта.
Да-а-а, сейчас мама ничего подобного не купит. Знает, что Алёнка и сама может себе всё купить.
Вот только яблочного «Орбита» не осталось. Ну, того самого, в жёлто-зелёной упаковке.
Путь до дома всегда казался иссушающе-жарким, хотя от ларька в лесу до него идти чуть меньше километра. Сначала проходишь десятиэтажки-муравейники, затем складские помещения, одну хрущёвку, вторую… и вот она третья. То есть первая – по нумерации. Но этот путь проходил по тротуару, проваливающемуся в песчаную дорогу; Алёнка считала про себя шаги, иногда забывая о том, что проговаривает числа вслух, и думала над своей книгой. Вот идёт партизан Алёнка, идёт по песку… средь лишений… позади маленький отряд… Там и Василий, и Сорна – волшебная подруга Алёнки, девочка-единорог с невидимым рогом… Мальчишки там всякие…
И вот они и идут, и идут, и перевала не делают – некогда, сейчас война, надо только вечером чаю выпить, и топают к своей цели… Шарк-шарк-шарк, чвяк-чвяк-чвяк…
- Не шаркай! – каркает мама издалека. Ей хорошо, она взрослая, вон куда уже ускакала!
А, может, ну его, этот поход? У них же Сорна есть! Почему бы не наколдовать, что она может перемещать силой рога?
«Ну нет, - почему-то укольнула Алёнку эта мысль. – Нет-нет-нет-нет».
Она даже толком не могла объяснить, почему именно ей эта идея кажется плохой; но где-то глубоко в душе девочке даже было противно думать, что война проходит таким лёгким образом. Что может девочка-единорог просто взять и наколдовать, чтобы всё было хорошо. Это, наверное, разумно… но нечестно?
Да и цена подвигу Ванюшиной – грош на базаре, если за неё будет Сорна колдовать.
(никогда не было выражения «грош на базаре», Алёнка сама его придумала, и ей оно очень нравилось – по смыслу и по звучанию).
Ура, вот и третий дом! Теперь Алёнка побежала вперёд, обгоняя маму: у них в зелёном дворе было разбито футбольное поле с примитивными воротами, а рядом шла узенькая дорожка. Вот по ней Алёнка и побежала, наслаждаясь свежестью, идущей от травы, надеясь застать играющими подруг – Дашу или, возможно, Олега…
Ой.
- Алёнка!!! Ну что ты скачешь вперёд, под ноги не глядишь!!!
Земля, внезапно уткнувшаяся в нос Алёнки, пахла пылью. Алёнка отплевалась от травы и бодро, как кузнечик, поскакала дальше, пока мама не перехватила её за плечи.
- Отряхнись хотя бы! Господи, что с коленками…
Нормально всё было с коленками! Ну как, зелёные, раскуроченные немного, но Алёнка знала: засохнет это всё плотной коркой, отковыряет её Алёнка – и ни следа от неё не останется. Вот когда она на осколок бутылки в Макаркином пруду наступила…
Нет, бр-р-р. Даже вспоминать не хочется.
С другой стороны, пока мама трясла дочь и отряхивала её от налипших травинок, Алёна смогла оценить диспозицию и прийти к неутешительному выводу: нет, никого на улице нет. Почему, интересно? Погода замечательная, не может быть, чтобы все дома сидели! Ну, может, на пруд пошли… Но Дашка с парнями не ходит, значит, хоть кто-то должен был здесь остаться!
Когда они подошли к заросшему жасмином и вишней, никогда не успевающей дозреть, из балкона выглядывал Сева.
- Сдрасьти, - приторно вежливо выпалил из себя мальчонка, сверкая редкими щербатыми зубами.
Севу Алёнка не любила. Во-первых, все дети пяти лет в бабушкин доме какие-то чокнутые! То Танька, которая задирала юбку перед мальчиками, то Сева, мучитель кошек, чего Алёнка никак не могла ему простить… Поразительно: годом старше или годом младше дети нормальные, а с пятилетними что не так? Во-вторых, всё-таки значимая разница в возрасте. Алёна поклялась себе, что в семьдесят никогда не будет общаться с семидесятипятилетними, а уж сейчас, с этим малышьём! И ладно они бы чем-то весёлым занимались, так ведь нет же…
Но, кстати, он-то чего дома сидит?
- Привет, - протянула мама. – А ты чего не на прогулке?
- Маме помогаю, - заучено и с дебиловатой радостью лицемера высказал Сева. Всё ясно. Опять котят каких-нибудь замучил… изверг.
Вот, кстати, насчёт кошек. Алёна сразу бросилась к решётке подвала, чтобы высмотреть: кто сегодня придёт её встречать? Кто тут живёт? Она не знала кошек по именам – никакой бы памяти не хватило, чтобы запомнить всех кошек Пересвета, это физически невозможно. Тем более их состав полностью менялся каждые три-четыре года… Но сейчас, по размышлению Алёнки, должны были подрасти котята белой кошки, у которой были чудовищно гноящиеся красные глаза. Если, конечно, Сева их всех не поубивал… изверг. Никто ж его, кроме Алёнки, и не колотит, гада.
- Ну помогай-помогай, - прочирикала мама и нажала на домофоне заветную кнопку «9».
Домофон установили совсем недавно – кто бы мог подумать! В Москве Алёнка бы и не смела подумать, что можно оставить дом без заветного электронного замка. Остались ли вообще такие двери в Москве? А тут они всё ещё считались новизной. Во всяком случае, бабушка к ним никак не привыкнет, вон как долго идёт к двери…
Наконец трубку сняли, и после неловкого пыхтения раздалось заветное:
- Это кто?
- Это мы, Лидия Васильевна! – громко ответила мама.
- Кто это мы?

Это, конечно, была шутка. Разумеется, бабушка знала, кто сейчас к ним поднимется.
- Враги! – крикнула Алёнка. Где-то рядом раздался гоготок Севы.
- Враги? Ну тогда я вас пускать не буду, раз вы враги!
- Откройте, пожалуйста, - попросила мама, и только после этого раздалась заветная пищащая мелодия: замок отворён, можно заходить внутрь.
В доме было всего по пять этажей по три квартиры на каждом из них. Лестницы короткие, и, поднимаясь на третий этаж, Алёна не успевала устать, но, благодаря избалованной привычке ездить на лифте, ей каждый раз казалось, что она вот-вот упадёт и устанет. Как это, в доме нет лифта! И хорошо, что у Алёнки имелись братья, которым можно было позвонить и попросить велик наверх занести – а как Дашка в одиночестве на своём четвёртом справляется?!
Хотя у Дашки кавалеров полно. Есть кому ей помочь.
- Ах вы мои дорогие, вы мои хорошие!
Бабушка целовалась слюняво, но как-то не слишком; Алёнка вроде и ощущала влажность её рта, но на щеке не оставалось противных следов слюны. Неприятно, но не более.
Зато руки у неё были мягкие; странно для человека, у которого есть свой огород и который почти до старости проживал в крестьянском домике, но однако это было чистой правдой. Ладонь лёгкая, не в пример телу, мягкая, с некрасивой, но шелковистой по ощущению кожей. Эта рука собирала в себе столько противоречивых определений, что у Алёнки бы голова пошла кругом, пытайся она как-нибудь её описать.
Но пока подобные литературные задачи перед ней не стояли.
Бабушка, естественно, кинулась расцеловывать сначала внучку; мама в это время втаскивала сумку, и мимоходом в пространстве откуда-то образовался ещё и папа – он помог маме с багажом.
- А Игорь с Вадиком где?
- Игорь взаперти сидит, где ж ему ещё быть, - спокойным, слегка ироничным тоном отметил папа. – Вадик пошёл в футбол играть.
- Один?!
- Почему один? Как ты себе это представляешь, интересно?
- Ой, как же ты выросла, - целовала бабушка внучку, чуть-чуть обогнавшую её по росту. – Маленькая! Маленькая внучка!
Алёна, не отстёгивая липучку, сбросила тапки на пол. Она редко мыла руки и даже не задумывалась пойти в ванную, если бы не увидели, что пятки у неё чернее чёрного кота, а с такими бабушка в кровать не пустит. Эх. Придётся смириться.
- Как доехали?
- Ой, так душно было, прямо невозможно…
- А мне было холодно! – выпалила известная спорщица Алёнка, уже вошедшая в ванную и севшая лицом в сторону интерьерных наклеек с персонажами каких-то диснеевских мультфильмов.
- Тебе всегда холодно, - фыркнула мама.
Из комнаты змеёй проскочил Игорь: он не был похож на папу, но шёл именно в его породу – тощую, длинношеею, с узкими британскими чертами лица и растопыренными ушами. Сам Игорь не раз называл себя Лавкрафтом, и Алёна, когда Игорь показал ей портрет писателя, сразу согласилась: похож.
Знать бы ещё, что он написал.
- О, уже приехали, - бесцветно отметил брат. – А у нас тут жара. Не иначе вы из Москвы привезли.
- Вы ж с работы небось голодные, - причитала бабушка, сама, правда, ничего не делая ничего, чтобы утолить голод приехавших. – Ой-ой, сейчас я вас накормлю…
- Сиди спокойно, - приказал отец и двинулся на кухню.
Алёнка вытерла ноги полотенцем для головы и грузно потопала в свою – хотя, на самом деле, бабушкину – комнату.
Всё как обычно. Старая красная кровать, шершавый тонкий коричневый ковёр, стол, кушетка, по мягкости своей сравнимая с цельным куском бревна, старинное радио, фигурка оленя на телевизоре. Сервант, конечно, но к его виду Алёна и в Москве привыкли: его только недавно кому-то удалось продать. Тюлевые занавески. Цветочные горшки, засаженные только алоэ. И какими-то растением со спускающимся вниз каскадом маленьких шишочек: Алёна очень любила их по одной отрывать и съедать. Они были такие кисленькие на вкус… А вот под радио – все её куклы! Но пока куклы ей не нужны, сейчас нужно достать из заначки Особую Ручку (особая она потому, что единственная выделялась из простых шариковых прозрачных конусов: она была с ЕДИНОРОГАМИ! Не то чтобы Алёнка их любила, но согласитесь, здорово же, когда красиво) и вернуться к тому, на чём она остановилась.
А на чём она остановилась?

- А вот это Светка! А это Мишка. А меня Людмила зовут, у меня кот.
Разведчица Ванюшина откозыряла костлявой смуглой рукой партотряду. Она была им благодарна за всё то, что они сделали для народа, а именно:
1. Десять раз отбили вражескую атаку.
2. Захватили семь объектов, включая базу немцев – заброшенную церковь.
3. Двенадцать раз рисковали своей жизнью, и всегда – очень благополучно.
Им сейчас потребуется разрешающий на новое оперативное задание! Вот поэтому Ванюшина и прибыла сюда из центра, чтобы возглавить дружину капитана Воронеко. Он отличный специалист и самый храбрый человек в командовании, но ему не хватает хитрости, гибкости и образованности: он участвовал в войне с самого детства и никогда не ходил в школу. Алёне стало жалко капитана, и она громко произнесла:
- Значит так! Вы трое – в караул! У меня приказ от командующего: слушайте меня и капитана Воронеко! А я пока подумаю над планом.
План… Над ним разведчица Ванюшина ломала и ломала голову. Ей никак не могло прийти в голо (зачёркнуто) Она никак не могла решить, чего же именно им следует делать. Ей дали задание провести разведку в указанной области, но как её проводить – она должна была решать сама. Опираясь на карту, Ванюшина оценила дисква (тут Алёна заглянула в словарь) диспозицию врага. К нему можно было подобраться лишь на болоте! А это значит…
Раздался стук в дверь. Ванюшина подняла голову: на пороге стоял капитан Воронеко.
- Ванюшина, - сказал он. – Ребята, которых ты послала в караул, нашли кое-что. Это может быть нам полезно.
Он разложил на столе перед девочкей помятую, испачканную мокрой грязью шифровку. Алёна знала немецкий: она поняла – эта шифровка фашистов!
- Что в ней говорится?
- Они собираются напасть на Гадюково этой ночью!
- Вот как? Что ж, это круто меняет дело. Нам нужно немедленно предупредить жителей и выслать туда отряд!
- Можно я отправлюсь вместе с вами? – взмолилась Ванюшина.
- Сидеть, разведчица, тебе дали другое оперативное задание!
- Но наша цель – защитить Родину!
- Хорошо, тогда можешь идти с нами.
Разведчица не могла найти себе места от радости. Она сняла фуражку и поклонилась…

- Алёнк, - заглядывает папа в комнату. – А ты обедать не будешь, что ли?
- Буду! – воскликнула девочка и бросилась на кухню.
Она непременно закончит сегодня главу. Напишет её… Но сейчас ей нужно хорошо поесть. Бабушка обычно готовит невкусные каши, пресные супы и лишь иногда – вкусные хорошие блинчики, но сейчас за готовку взялся папа, так что ничего страшного.
======================================================
Куда взгляд ни кинь, везде тоска: сухие ёлочки клоками то тут, то там стоят, убогонькие домишки, да грязь по колено. Тут пруд периодически разливается, и оттого земля постоянно влажная и липкая, так что без сапог и пройдешь. В воздухе пахнет гарью, гнилым деревом и водой, а ещё немножечко весной, но не сильно — апрель выдался недостаточно теплым, и почки просто не успели ещё распухнуть.
Тоскливо здесь было. И тихо на удивление: в начале войны немцы кружили здесь постоянно. А вот в этом году почему-то перестали: видать, все ушли на переправу и теперь держат её из последних сил. В деревне оставалось какое-то вооружение и даже пара зениток, но в случае нападения его бы никак не хватило на защиту.
Разведчица Ванюшина сжала кулаки. Ей было всего одиннадцать лет, но она показала себя как прекрасного бойца и высокого профессионала. Никого из детей на фронт не пускали, а вот её — пустили, так как она сорвала операцию немцам и спасла свою деревню. Уважая старания девочки, её прислали в деревню Пересвет, чтобы помочь местному военному штабу отвоевать назад переправу.
И теперь Ванюшина решительно топала в сторону пакгауза, находившегося на другой стороне деревни. Грязь под её сапогами грустно чавкала, словно умоляя девочку спасти родную землю от захватчиков. И даже весенний легкий ветерок, казалось, дул не обнадеживающе, а очень печально, как будто бы он знал, что сейчас происходит с советскими людьми.
— Не бойтесь, — негромко заговорила Ванюшина. — Уж мы-то им, гадам, покажем! Правда, покажем, места на них живого не оставим! Будут знать, как наших бить!
И в качестве доказательства, она пнула носком комочек земли. Тот бесшумно и словно нехотя покатился вперёд, и довольная Ванюшина продолжала его толкать весь остаток дороги, изредка поглядывая по сторонам. Она представляла, что вот этот комочек — немцы, а её сапог — вся советская армия, которая непременно прогонит врага из своих земель. Ей даже хотелось втоптать его глубже в грязь, но затем решила, что это будет нехорошо: зачем вести себя, как фашисты? Не, вдавливать в землю — это их лагерей работа, а вот советская армия так себя не ведёт!
— Ладно уж, живи, — недовольно бросила она комочку. — Но людей больше не убивай!
Он ничего ей не ответил, и Ванюшина покорно двинулась по вымокшей дороге в сторону мрачного пакгауза, где её должен был ждать командир Воронеко…

— Алён! Сколько раз мне нужно повторить, чтобы ты собрала вещи?!
Девочка вздрогнула и лихорадочно закрыла тетрадку. Вообще-то мама ничего не имела против того, чтобы её дочка писала, но Алёна почему-то испытывала невероятное чувство стыда всякий раз, когда её заставали за этим. Ей казалось, что это дело глубоко личное, и этим нельзя делиться со взрослыми. С друзьями куда ни шло: они оценят и поймут, а вот показать всё то, что ты написала, папе… или, не дай бог, маме…
А сейчас она ещё и сердилась. Ведь Алёна в самом деле забыла о том, что надо собрать вещи.
— Собрала, — с неохотой ответила она. Маму бесило, когда она так разговаривала, и Алёна иногда, в моменты злости, использовала подобные интонации нарочно: ну, а что она сама лезет!..
— И что ты там собрала?
Зеленый рюкзак Алёны был в самом деле полон всякой всячины: тут были и книжки о Второй Мировой войне, две любимые куклы Барби, робокоп, целый мешочек поломанных маленьких игрушек и вещей, среди которых были скрепки, пуговицы, шестеренки, карандаши без грифеля… А также тетрадки, ручки и одна анкета — просто так, если вдруг во дворе Алёна обнаружит друзей.
Хотя друзья на её дворе почему-то не появлялись. Наверное, потому, что Алёнка никому не нравилась.
— Ах ты хитрый жук! Ну-ка давай, вытаскивай всё и собирай то, что я тебе положила.
— Да зачем? — недовольно протянула Алёна. Ох уж эта суета перед поездками, вечно она оказывается хуже, чем сама поездка. — Там у меня всё, что нужно!
— Что, и даже планшет свой не возьмешь?
А ещё мама каким-то образом оказывалась намного хитрее Алёны. Несмотря на то, что мама терпеть не могла всякие логические задачки (которые сама Алёна обожала), не могла распознать Игорьковых шуток, а ещё обладала какой-то удивительной наивностью в области психологии, всё равно она каким-то образом умудрялась поставить свою дочь в неловкое положение. Вот как прямо сейчас.
— Возьму, — угрюмо ответила Алёна. — Утром и положу.
— Утром ты забудешь, положи сейчас.
Алёнка громко возопила и спустилась с кресла на пол. Тёмные волосы её разметались во все стороны: Алёна ужасно не любила причесываться и лишь утром терпеливо сидела на стуле, пока мама заплетала ей толстые упругие косички. У неё самой они как-то не получались: то прядь выбьется, то начнется она слишком низко, то неровной будет, как колбаса… Поэтому в школе Алёна просто снимала резинку, и её волосы, прямо как у рыжей принцессы из мультика «Храброе сердце», падали ей на лицо.
— Я возьму и умру, — трагично произнесла она. — И никуда не поеду.
— Вот и славненько, нам больше достанется шашлыка. — Мама сменила свою обыкновенную суровость на доброжелательность и шутливость. Она положила на письменный стол Алёны её мобильный телефон, простой и чёрный, лишенный всяких стразиков и наклеечек, не то что у остальных девчонок в классе. — Давай, собирайся, а потом мыться пойдем.
— Сейча-а-а-а-а-ас, — лениво произнесла Алёна.
Она нехотя встала и направилась к дивану. На нём лежала её одежда: несколько футболок, три пары джинсов, одна юбка, носки и ещё толстый свитер — на случай, если они будут часто гулять в лесу.
— Мам, а где купальник? — крикнула Алёна: её неугомонная мама уже успела убежать в другую комнату, непонятно зачем. Наверное, снова «Гарри Поттера» по телевизору смотреть, уж очень она обожала эти фильмы.
— Я к себе положила, — было ей криком в ответ. Папа ненавидел такой метод общения в семье: он начинал нудеть, что намного проще не надрывать глотку и «общаться дистанционно», а просто прийти в комнату и спокойно изложить свой вопрос, а не «орать на всю Ивановскую, пугая соседей». Алёна даже была с ним немного согласна, но ничего не могла поделать: она уже привыкла разговаривать со своей семьей таким способом.
К тому же вряд ли вопрос про купальник мог напугать их соседей сильнее, чем музыка Вадика.
Алёна начала лениво вытаскивать вещи из рюкзака; она, впрочем, оставила книжки, Барби и робокопа, а маленькие вещички в мешке решила переложить себе в карман. Вот, в принципе, и всё, осталось запихнуть эти гигантские горы одежды в свой маленький рюкзачок — и сборы готовы. Можно дальше возвращаться к истории разведчицы Ванюшиной, пока мама не позвала мыться…
На самом деле Алёна была очень рада, что они едут к бабушке. Во-первых, бабушку она любила: женщина она была, конечно, странная, слишком нервная и изнеженная, в отличие от спокойной и юморной мамы, но всё же она была классной и доброй. А ещё научила Алёну играть в карты, скручивать самокрутки (не для того, чтобы курить, а чтобы показать, как они выглядят) и делать из толстых камышей что-то вроде индейских трубок, из которых они ядовитые стрелы пускают.

Во-вторых, в её городе было очень уютно и красиво. Игорь, правда, там не любил пребывать, он начинал страдать и говорить, что не выносит «это мещанство», коров прям на улице, тихое спокойствие и отсутствие кинотеатров, но, лично Алёнку это не напрягало. В город она почти не ходила, проводя время в основном на речке и гуляя в лесу. Там, недалеко от Куньи была военная база, которую во время войны использовали наши солдаты, чтобы оборонять Москву. Вряд ли, конечно, Москву бы спасло несколько малюсеньких отрядов, защищающих переправу через мелкую речку, но Алёну в своё время это впечатлило. Конечно, там теперь ничего не осталось, кроме нескольких сараев, да и те использовали местные коровники для хранения сена, но атмосфера там была по-прежнему какая-то… напряженная. Военно-напряженная. И очень классная.
Нет, Алёне, раз она наконец начала писать свою книгу, непременно надо там побывать. К тому же, в Сергиев Посаде, к чьему району и принадлежит бабушкина деревня, есть музеи, посвященные войне. Никто её туда одну, конечно же, не пустит, тем более что туда надо ещё и доехать, но, может быть, Игоря удастся уломать… Там как раз есть где погулять. А потом, после музея, можно и в Макдак смотаться, всяко признак цивилизации…
Алёна с нежностью посмотрела на тетрадку, в которую записывала свой роман. Тетрадка была основательная, толстая, а на её обложке был изображен рыжий персидский кот, сидящий на пианино. Эту тетрадку ей подарили, когда она перешла в пятый класс, и Алёна твёрдо решила, что запишет в неё свой первый роман, который непременно будет о войне и героизме, о настоящей отваге. Сюжет она, правда, так и не придумала, скромно решив, что он будет основан на впечатлившем её фильме «А зори здесь тихие» — ух, как она после него рыдала! Папа тогда её едва ли не впервые взял на руки и долго рычал на Вадика, что не прогнал Алёну с кухни, когда включил этот фильм. Девочка была совершенно с ним не согласна, но тогда она так сильно плакала, что не могла ничего сказать в вадиково оправдание.
Конечно, то происшествие было давно, и взрослые, вероятно, решили, что Алёна о нём забыла… но, на самом деле, совсем не забыла. Даже наоборот, Алёна поклялась себе (даже Библию взяла для этого, хотя ни разу её не открывала), что напишет книгу о войне, в которой все девочки — и Маша, и Оля, и Таня, и все-все-все, — будут живы. А спасёт их она… ну, то есть, не она, а разведчица Ванюшина. Которая отчасти немножечко она, а отчасти похожа на Ваню в фильме «Иваново детство» — она его тоже у Вадика смотрела, и тоже тогда расплакалась.
Может быть, удастся написать хоть несколько строчек, пока мама там занята?..

— Это ещё что такое?
Капитан Воронеко сошёл с крыльца и гневно посмотрел на Ванюшину. У него были сердитые усы и твёрдый взгляд настоящего командира. Ванюшина рассердилась на него, что не признал, но решила ничего не говорить.
— Меня прислал генеральный штаб, — твердо заявила она…

— Нет, — тихо произнесла Алёна и зачеркнула последнее предложение. А затем, немного подумав, и весь абзац.
Как так может быть, решила не говорить, а потом сказала про штаб? Глупость какая-то получается…
— Алёна, мыться!
Девочка тихо вздохнула, закрыла тетрадку и положила её в переполненный рюкзак, поверх всех её вещей.
К чёрту. Может, завтра, когда они приедут к бабушке, её озарит вдохновение, и затем всё получится, как надо.
======================================================
— Это ещё что такое! — сердился Василий Иванович. Его усы сердито (зачеркнуто) Он очень сердился и недовольно смотрел на кудрявую Ванюшину. — Кто разрешил таким маленьким девочкам приходить на фронт!
— Никто мне не разрешал, — угрюмо ответила Алёна. — Я сама пришла. Пропустите меня к начальству!
— К какому ещё начальству! — рассердился Василий Иванович. — Пошла вон отседова! Мало у нас тут проблем! Детский сад развели…
— Я от сорок пятого, к Вороненко! Скажите ему, и он сразу поймёт! А от Вас я никуда не уйду. И вообще Вам, товарищ, должно быть стыдно! Военное время, а Вы глупостями занимаетесь. Я Алёнка Ванюшина, не узнали, что ли?
— А, Алёна, — смягчился капитан, и даже его колючие усы, казалось, перестали стоять сердитым ёжиком. У него была мятая несвежая гимнастёрка с несколькими звёздами (сразу видно, Герой Советской Армии!), залатанные штаны и нечищеные от весенней грязи сапоги. — Что ж, наслышаны о тебе, краса-девица. Уж не серчай, пойдём мы вместе к командиру.
Алёна не сердилась на усатого капитана. Она знала, что в военное время всё было куда строже и ответственнее. Потому её и не пропускали: а вдруг бы она оказалась шпионкой? Мало ли что бывает!
В избе у встретившего маленькую партизанку капитана было очень уютно, хотя и прохладно. Вдоль стен шли посеревшие лавки, бывшие раньше красными и зелеными, между окон висело помутневшее зеркало со старым полотенцем, а ближе к лавкам стоял большой и прямой стол, на котором капитан работал. Зоркий глаз Алёны заметил многочисленные отчеты, графики и даже рапорты. Интересно, на кого это?.. Неужели в Советской Армии были такие трутни, на которых нужно было писать рапорт?
— А ну-ка пойдём к командиру, — сердито произнесла Алёна, и они вместе с капитаном вышли из избы.
У крыльца стояли солдатики, совсем молодые ребята. Один был прилизанный, высокий, худой и в очках, второй пониже, покрепче и с черными цыганскими вихрами. Алёна дружелюбно улыбнулась им, но ребята лишь отдали честь своему капитану, а на маленькую разведчицу не обратили внимания. Алёна обиделась на такую непочтительность, но виду не подала: что она, глупая, что ли, ругаться при капитане! Не то сейчас время, чтобы можно было просто так на других обижаться. Вот узнают эти ребята, кто она, и языки-то свои прикусят!
«Ну и глупости ты несешь, Алёнка, — неожиданно устыдилась она про себя. — Подумаешь, проблему нашла: посмотрел кто не так… Ты на войну пришла или с девчонками играться? Вот и веди себя соответствующе, солдат! Нечего сопли размазывать!».
И девочка покорно пошла за усатым капитаном, виляя между одинаковыми покатыми и старыми избушками. Животных не было, кроме пары сторожевых собак и худющей кошки, вылизывающей шерсть на чьем-то окне. Иногда встречались простые крестьяне, и они радостно здоровались с Василием Ивановичем как со своим соседом. Алёне понравились эти простые и общительные люди в дырявых косоворотках и синих ритузах…

— Рейтузах, милая. С «е» и «й».
— Ма-а-а-ам! — Алёна, стыдливо покраснев, быстро захлопнула тетрадку. — Ну я же просила тебя, не подглядывай!
— Прости-прости, больше не буду.
Мама, улыбаясь, уткнулась в вязание, а Алёна чувствовала себя очень неловко и не хотела открывать тетрадку. Ей ужасно не нравилась манера мамы и братьев заглядывать к ней за плечо, чтобы посмотреть, что она там пишет — да какая разница! Всё равно в большинстве случаев она пересказывала все свои сказки, выдумки и прочие сюжеты, так зачем подсматривать?
Ну вот, теперь ей совершенно не хочется писать. Как здорово, а ведь им ещё полчаса в автобусе жарком ехать, а потом ещё и на маршрутке. Спасибо, мама!
Несмотря на любовь к бабушке, саму поездку к ней Алёна искренне ненавидела. Она с трудом переносила духоту и запах дерматина, поэтому в старых рейсовых автобусах до Сергиева Посада она чувствовала себя натурально как в печи концлагеря — хотя, конечно, и очень некрасиво сравнивать временные неудобства с убийством людей. Однажды её даже вырвало, и папа после этого настоял на том, чтобы Алёнка ездила к бабушке на электричке. Решение было очень умным, но потом билеты на электричку сильно подорожали, и семья Ванюшиных вновь начала пользоваться автобусами. Правда, теперь Алёну всегда сажали впереди — ну, чтобы её не укачало. Это немного примирило девочку с автобусами, тем более что иногда они останавливались, впускали пассажиров, и Алёна могла хоть немножечко вдохнуть свежего воздуха. А ещё было очень интересно разглядывать местность через водительское стекло и слушать играющую у него по радио музыку! Она всегда была какой-то ужасно бредовой, но зато создавала нужное настроение. Ведь дома Алёна никогда бы не услышала ни Михаила Круга, ни Алёну Апину, ни «Весёлых ребят» и прочих неизвестных ей исполнителей. Кстати, их ещё любила и бабушка, что всегда выводило брата Игоря из душевного равновесия: он всегда старался убежать в соседнюю комнату, когда она смотрела музыкальные передачи по «Радонежью» или слушала концерты по Первому каналу.
А Алёне нравилось. Ну, не музыка, конечно, ею она вообще не интересовалась, а сами бабушкины пристрастия. Она сама с удовольствием включала у неё передачи вроде «Солнечного круга» или той, в которой страшно накрашенная тётка передавала каким-то людям поздравления, а потом шли музыкальные клипы. Алёну очень веселила реакция Игоря в эти моменты: он начинал закатывать глаза, истошно вопить «и ты туда же! Испортили ребёнку вкус!», а затем пытался отнять у неё пульт, чтобы выключить телевизор.
Эх, вот бы сегодня вечером какой-нибудь концерт бы шёл. Так здорово будет.
Но сначала надо отсидеть утомительную поездку сначала до одного города, а затем — до другого. И при этом ещё и писать нельзя, потому что мама подсматривает.
На всякий случай Алёна искоса посмотрела на маму. Та сидела с обычной для неё полуулыбкой и вязала, не отрывая глаз от своего занятия. Другой человек успокоился бы и начал заниматься своими делами, но только не Алёна. Она прекрасно знала, что её мама — кто-то вроде людей Х: это только кажется, что она не смотрит, а на самом деле замечает абсолютно всё!
— Ленка, у тебя ручка на пол выкатилась, — произнесла мама, и Алёна, покраснев, нырнула под кресло за незаметно свалившейся ручкой.
Вот! Вот о чём она говорила! Никакого покоя с этой женщиной нет.
Поднявшись, Алёна скучающе уставилась в окно. Она ужасно любила рассматривать пейзажи из автобуса, поезда или даже маршрутки, но эти места она запомнила почти что досконально. Лес, лес, лес, вот знакомая поваленная сосенка, которую местные дачники почему-то никак не уберут, лес, лес, захудалая кафешка с шашлыками и деревянной скульптурой лося возле пластиковых столиков под тентом с кока-колой, лес, лес… Как ни странно, вечером ей куда больше нравилось ездить по таким местам: можно было представить себе, что это волшебный, зачарованный лес, в котором живет всякая нечисть, Баба-Яга и… Хогвартс! Ну, а что, в России должен же быть свой Хогвартс. Наверняка там учатся вампиры, оборотни и вурдалаки. А ещё домовые с лешими! Русская ведь школа, почему и нет.

Но днём таки фантазии почему-то категорически отказывались приходить в кудрявую голову Алёнки. А ведь казалось бы, совсем никакой разницы — по одним и тем же местам вроде катаются…
Неожиданно автобус начал поворачивать, и Алёна с оживлением посмотрела в сторону автоматической двери. Где-то тут должна была находиться остановка и, судя по всему, водитель решил к ней подъехать. А, значит, хотя бы чуть-чуть можно будет подышать нормальным свежим воздухом и заодно рассмотреть новых пассажиров!.. Это Алёна тоже очень любила, только никому не признавалась.
Вот автобус остановился, и порыв легкого летнего ветерка коснулся алёнкиного лица. Она вытянула шею, чтобы как следует насладиться этим приятным ощущением.
— Тебя не тошнит? — спокойно спросила мама, не отрываясь от вязания. — У меня есть конфеты, если что.
— Не, не тошнит, — торопливо ответила Алёна, пытаясь разглядеть хотя бы что-нибудь.
В салон поднялась большая азиатская семья, и это удивило Алёну. Девочка, конечно, не раз видела в Москве китайцев и корейцев, но совершенно не ожидала встретить их по дороге к бабушке. Зачем им понадобилось ехать в Сергиев Посад? Хотя лавру посмотреть… но почему тогда они не из Москвы едут? Странные какие-то.
Ещё более странным Алёне показалось то, что одна из них, женщина примерно маминого возраста (низенькая, костлявая и в старых очках с толстыми линзами) на чистом русском сказала водителю «Спасибо, спасибо!», а потом на таком же чистом русском приказала остальным:
— Проходите, я сейчас всё оплачу!
Остальные послушались её и пошли внутрь салона. Глазами Алёна успела выцепить одну девочку, свою ровесницу: толстенькую, неловкую, с двумя пушистыми косичками и розовой майкой с Хелло Китти. Там были и другие девочки, постарше и помладше, но Алёна сумела рассмотреть только эту. То ли потому, что эта девочка была её ровесницей, то ли из-за того, что Алёна раньше никогда не видела толстых азиатов.
— Ма-а-а, — тихо, на ушко спросила она, когда низкая женщина в смешных очках расплатилась и направилась к своей семье, — а почему китайцы в Загорск едут?
— А я откуда знаю, — пожала плечами мама. — Мало ли, почему. Город-то немаленький.
— Да не, я не против! Просто раньше я как-то их и не видела ни разу…
— Просто не присматривалась. — Мама воткнула спицы в вязание и посмотрела на дочь. — Собирайся, балда степанна, приезжаем скоро.
Алёна со вздохом начала запихивать тетрадку в сумку. Девочке было досадно, что ей почти не удалось написать главу за время поездки. Конечно, она переписала историю встречи Алёны с командиром, но это как-то было всё очень несерьезно. Такими темпами она книгу только к осени сможет издать, а хотелось бы раньше…
В окне водителя виднелись невысокие пятиэтажные постройки и указатель на Сергиев Посад.
Уже скоро они приедут к бабушке.
======================================================
