Осень в её королевстве не любил никто.
Поэты могли её воспевать. Дети – радоваться красоте листьев на деревьях. Крестьяне – сбору урожая. Мужчины – возможности лишний раз поохотиться…
Но осень всегда влечет за собой холод и тоску, и Мериде было странно, как остальные не замечают этого.
Принцесса же ненавидела осень всей своей душой: ну, во-первых, она всегда заболевала осенью. Поначалу это очень пугало матушку, и тогда за Меридой носились как с писаной торбой, в страхе, что принцесса может умереть. Затем, поняв, что это – сезонное явление, уже не было такого страха и ажиотажа, однако же все равно – ничего хорошего в этом состоянии не было. Мерида ненавидела лениться, а когда это сопровождается температурой, соплями, кашлем и прочим… И ни на лошади тебе поездить, ни уток пострелять – ничего нельзя! Как за это можно было любить эту проклятую осень?!
А во-вторых – почему-то все, все сравнивали её с осенью. Даром что родилась принцесса весной, как раз тогда, когда снега уходят под землю.
Должно быть, это всё из-за волос, но как же все эти сравнения раздражали!
- Ваши волосы, принцесса, как лесной пожар в сентябре! - говорила Моди, пытаясь расчесать буйные кудри принцессы.
«То есть, уничтожающие всё живое и превращающие красоту в обугленные останки? Ха, какой же отвратительный комплимент!».
- Ты похожа на октябрьский кленовый лист, - щебетал ей кто-то из поклонников.
«Ага, конечно! Который дерево скинуло с себя, чтобы весной обзавестись новыми! Спасибо большое, это очень приятно!».
- Твои губы – как спелая калина в ноябре! – искренне восхищался кто-то ещё.
«Вероятно, такие же отвратительные на вкус», - мрачно думала Мерида, и молча направлялась в залу.
И почему никто не думал её сравнить с весенним ветром, свободным и теплым, с первой земляникой, такой яркой и сладкой, с молодой и приятной на ощупь зеленью, покрывающей апрельские деревья? Почему вечно – осень, мрак и сырость?

А, возможно, это всё – только лишь осенняя тоска. Хорошо, что она проходит.
======================================================
