Напряженный электрический свет робко пробивал темноту, превращая её из мутной чёрной жижи города в светло-серую мутную жижу города – или, вернее сказать, бара; город там, за стеклом, припади и смотри, как в аквариум, как движутся все эти человечки. Или это ты в аквариуме, да никто на тебя не смотрит – плевать на тебя хотели, бро, и чёрное стекло бара куда более благородно по своему цвету, чем оранжево-серо-тёмный грязный мрак, покрывший город одним пятном.
Мрачный темноволосый мужчина, сидящий вопреки своему обыкновению в самом углу бара, поднимает ладонь и смотрит на пальцы: если поставить ладонь против света, кожа по краям светится красным, а самые кончики пропускают свет и как будто бы сияют изнутри: он немного пошевелил пальцами и прищурился – от падающих на лицо световых пятен создавалось ощущение, будто ты стоишь в лесу. Ронно любил лес; природа привлекала его куда больше, чем наэлектризованная пластико-стеклянная жизнь в городе: нечего ему тут было делать, неинтересно. Не то чтобы у него плохо складывалась здесь жизнь – вовсе нет, Ронно-победитель, Ронно-«наш дорогой мальчик», Ронно-боксёр, привыкший бороться до последнего – и побеждать…
Да уж. Побеждать, ахха. Особенно сейчас это звучало вдвойне – втройне – в четыре раза циничнее и горше, чем обычно.
Ронно сделал глоток. Девушки смотрят на Ронно, девушки любят Ронно. Он тоже любит девушек, но по-настоящему – одну. Они хотят ему сказать «Ронно, не грусти» и предложить себя, но Ронно не пойдёт и не возьмёт – кой чёрт в девушках, которые не будут матерями твоих детей? Эти – не будут; эти-то и дети до сих пор, несмотря на свои 20-25-30. Вечные девки. Это неправильно, думает Ронно, делая ещё один глоток, девушки становятся женщинами, молодки – матерями. Его дети пойдут в него тёмными волосами и страстью к победе; в маму – светлыми глазами и добрым нравом, то, чего нет у Ронно.
- Фэлин, - внезапно произносит он и слегка смеётся. Он вертит бутылку, ощущая каждой клеточкой своих пальцев холод гладкого стекла: то самое ощущение, которое ты чувствуешь только будучи пьяным. Хорошее ощущение, ему нравится. – Фэ-лин.
У девочек были бы рыжие волосы и его тёмные глаза. У мальчиков – чёрные волосы и голубые глаза матери. Фэ-лин. Как филин. Но не филин, уж точно – красивая. Тонкокостная, грациозная, с тоненькими ручками и большими глазами. Маме бы не понравилась: очень узкий таз, сказала бы мама Ронно, плохо будет рожать.
Ну и что, сказал бы Ронно, зато она, только она. Только-только она.
И такие же косички девочкам, рыжие. Главное, чтобы не стригли – короткие волосы не для девочек, и уж тем более не для Фэлин. Они бы ей не пошли.
- Что со мной не так?
Он не знает. Он не задает себе этот вопрос никогда, разве что только сейчас – уж такой человек он, Ронно. Вместо «я тебе не мил» - «мил не тебе я». Не одно, так другое. Совсем не значит, что он чем-то плох – значит, глаз у смотрящего нет. Ну или ждет от него того, что он не может дать.
Но сейчас-то почему? Разве женщинам не нравится, когда стоят стеной между ними и миром? Разве плох он, как человек? Разве не сумел защитить её от мира? Почему Бэмби – что в нём-то хорошего? Его отец, уважаемый в городе человек? Его глупая наивность? Они же даже внешне похожи, он и Фэлин. Баба.
Ронно бьёт стакан об стойку – стакан не рушится, мир не рушится, всего лишь проливается содержимое.
- Простите, - отвечает Ронно взглядам окружающих. – Плохой день.
Ничего, Бэмби, думает он, оставляя официанту купюру, ценой своей превышающей чек, ничего. Я прощаю тебя, хренов ублюдок, выкидыш мертвой матери. Врагов надо прощать. Я великодушнее тебя, Бэмби – и этим заслужу любовь Фэлин, рано или поздно. Я буду вести себя с тобой, как с самым хорошим другом – потому что я лучше тебя, Бэмби. И ты будешь завидовать мне, а не я тебе. Я хороший друг, Бэмби. Я очень, очень, очень хороший друг.
Я прощаю тебя.

Ронно смеялся и шёл по улице домой, слегка шатаясь, словно он – оленёнок, впервые встающий на ноги.
Деревья гладили его ветками, как будто приглашали старого знакомого домой.
Город просыпался.
======================================================
