Странным образом Денбишир оказался и хуже, и лучше Гант-Дорвена.
Лучше, конечно, во всём. Несмотря на то, что сейчас наступил поздний вечер, на дорогах всё равно разъезжали кэб и какие-то длинные крытые лошадиные повозки с кучей людей внутри. Телег практически не встречалось, а люди ходили не как попало, а по выделенным каменным дорожкам — ну чудеса! Мусора почти не встречалось, и вскоре Тилли поняла, почему; изредка появлялись такие же смуглые, как она, мужчины, подметавшие мусор кургузыми мётлами и счищали их в сторону переулков. Тилли криво усмехнулась: вот и красота столичного города! Они, кстати, эти мужики вовсю пялились на Тилли, словно не понимая, человек ли перед ними или чучелко говорящее.
Хотя они вообще с Кейтилин привлекали ненужное внимание; хорошо, Тилли хватило ума прятаться и искать другую дорогу при виде уличных патрулей. Кейтилин не понимала, зачем она это делает — ну и дура! Как будто она не понимает, чем плохи уличные патрули!
Вот это и было то, чем столичный град Денбишир проигрывал Гант-Дорвену. А ещё — странное чувство, но Тилли очень не нравились местные дома. То есть да — они высокие, красивые, разноцветные, странных многоугольных форм, с лепниной, людьми и чудищами на балконах и стенах, но… Это роскошные дома, а в роскошных домах не хочется жить — их хочется просто иметь. Вообще-то Тилли мечтала о богатой жизни — о служанках, огромных мягких кроватях, окнах во всю стену, игрушках, шикарных платьях, пони, собаке и котах, но она никогда не думала о том, как этот великолепный дом с зеркальной столовой и покрытой золотом лестницей будет выглядеть снаружи…
К чёрту. Если там есть сладости, пони и золотая лестница, то пускай хоть как дырявая хибара выглядит снаружи — Тилли всё равно.
Хотя ей так нравились крестьянские домики в той деревне, где они ловили кабил-ушти…
— Тилли, я устала, — Кейтилин вернулась к хныканью, которого Тилли не слышала от неё уже очень давно. Вот что город делает с людьми. — Почему мы не можем просто спросить дорогу?
— Ага, может, ещё сразу кто мы такие рассказать? — Тилли понизила голос, нервно оглядываясь по сторонам. Со стороны богато освещённого здания доносился аромат жареных каштанов; жаль, купить нельзя, не на золото же… — Чучундра ты, на нас и так на чокнутых смотрят, а если мы ещё про фей будем спрашивать…
— Тилли, но ты же слышала. Раз охранники так спокойно говорят о феях…
— Это ничего не значит! — Тилли, охнув, села на скамейку; дорожка, на которой она стояла, вела к круглой площадке, в центре которой изящно журчал фонтан в виде лебедя. Только сейчас до девочки дошло, как же сильно устали её ноги: они даже дрожали от долгой ходьбы. — Чёрт, надо же нам было заблудиться!
— Всякое бывает, не ругайся, пожалуйста. — Кейтилин изящно села рядом с Тилли, и только сейчас девочка поняла, что же её так сильно смущало в подруге: Кейтилин совсем не казалась жительницей Гант-Дорвена. Даже богатой. Гант-Дорвен — особенно место; там печать усталости и примитивной вороватой расторопности лежала даже на тех, кто жил хорошо и не нуждался в постоянной добыче хлеба на пропитание; а Кейтилин была совсем не такая. Она — воздушная, лёгкая, элегантная даже в старой дырявой одежде. Она повернула голову к Тилли и улыбнулась; у Тилли разболелась голова. Как хорошо Кейтилин смотрелась в пейзаже Денбишира! Как будто она всегда сидела на этой дурацкой скамейке, на фоне освещённого розоватым светом торжественного здания с колоннами (оттуда идёт музыка; театр, что ли?), журчащего фонтана, низких деревьев с пышной кроной и жёлтыми огнями фонарей. Это было слишком красиво; как же Тилли не додумалась до этого раньше?
И эта мысли окончательно испортила девочке настроение. Тилли сама не могла объяснить, почему, но… вот так.
— Ты не бойся, Тилли, — ласково проговорила Кейтилин. — Всё у нас будет хорошо. Ну переночуем ночь-другую на улице; это лучше, чем в лесу, правда?
Нет, не лучше. Ну то есть… это, конечно, так, но…
Чёрт! Почему Кейтилин такая спокойная и весёлая?!
Тилли надулась и полезла в сумку; Миртовая фея дала им с собой множество всякой еды, и теперь они могли не бояться, что умрут голодными. Вот и сейчас Тилли достала обёрнутый в шуршащую коричневую бумагу ломоть хлеба с тонким куском мяса поверх, похожим на очень сухую колбасу. Получилось очень вкусно, и Тилли даже перестала переживать, что она не съест жареные каштаны; всё равно эта колбаса была куда вкуснее. Кейтилин нырнула в корзину вслед за подругой и достала толстый, сладкий и сочный помидор — странно, что он не помялся, когда они бегали от Сонмов Ансиили. От него пахло настоящим летом, и Тилли на мгновение позавидовала подруге: бутерброд, конечно, сытней, но от него не отдаёт таким вкусным духом зрелого овоща!
Но, увы, нельзя сидеть на скамейке и бесконечно поедать вкусности от Миртовой феи. Надо уже разобраться в этом проклятом городе и найти себе ночлег.
Две тени показались на другой дорожке, лучом идущую к фонтану; Тилли бы их не заметила за пышными юбочками плещущей воды, но глаз, который воспринимал всё каким-то серо-зелёным, сумел выцепить движущиеся силуэты людей. А это точно были люди; они прошли рядом с фонтаном и уже стали различимы их высокие каски, хрипловатый смех и негромкие реплики, отдающие командным тявканьем людей с военным прошлым.
Проклятье! Они всё-таки попались!
— Не убегай, — вдруг серьёзно сказала Кейтилин. Она тоже смотрела в сторону приближающихся стражников из ночных отрядов. — Лучше вести себя спокойно. Мы же не нарушаем закон, всё в порядке.
Всё в порядке?! Да они одни в неизвестном городе! Без взрослых! Без бумаг! Без дома! Их же заметут и хорошо если только задержат — а если в сиротский приют отправят?!
Нет уж, Тилли не желала сдаваться без боя! Но для начала нужно было выждать нужный момент.
Проклятье, а она-то ужин свой и не доела.
Они не ошиблись, и стражники приблизились именно к ним. Они не выглядели такими разболтанными и ленивыми, как те, что стояли на воротах — но и обычной, свойственной этим уродам свирепой жестокости тоже не наблюдалось. Они были какие-то… обычные. Без злобы, без ехидства, без желания напасть на слабого.
К чёрту, их облик не обманет Тилли! Она-то хорошо знает, какие они на самом деле!
— Так, девочки, почему не дома? — заговорил один, прищуриваясь и вглядываясь в темноту. — Десятый час на дворе. Где ваши родители?
— Спасибо большое, что вы пришли! — с благодарностью, которую Тилли не ожидала от своей подруги, заговорила Кейтилин. Её глаза засверкали, а голос приобрел мягкие интонации умоляющей женщины. — Отец отправил нас в Денбишир, чтобы я привела свою сестру к тёте; нас пустили в город, а мы заблудились…
— Отец не знает, что детей нельзя отпускать одних? — грозно проговорил второй, и Тилли напряглась: этот, кажется, подходит к своей работе крайне серьёзно.
— Знает, но у него работа…
— Вас не должны были пускать одних. Через какие ворота вы прошли?
РЕКЛАМА

— Нас должна была встретить Бригитта Тэбрем! Она…
— Бригитта? — недоумённым и напряжённым голосом переспросил первый. — Вас должна была встретить Бригитта?
— Да! Вы знаете, где она живёт?
Мужчины переглянулись. Тилли не сводила с ним взгляда, готовая в любой момент схватить Кейтилин и побежать в один из переулков, пока их не догонят и не сцапают.
Эх, разиня она, надо было на скамейке сидеть у всех на виду!
— Знаем, — наконец ответил первый. — Но вам, барышни, придётся пройти с нами.
— Что?! Но мы же ничего не нарушили!
— Нарушили. Детям нельзя оставаться одним после…
— Так вы проведите нас к тёте, а сами идите, куды хотите, — резко ввязалась в разговор Тилли. Она не была уверена, что сможет обжечь прикосновением хоть одного из них: формально они не желают им зла, так что они не могут дотронуться до проклятой кожи Тилли, но… Что вообще такое «не желают зла»? Если Тилли не хочет идти вместе с ними, значит ли это, что стражники всё-таки злые?
Чёрт ногу сломит с этими фейскими проклятиями!
— Бригитта Тэбрем сошла с ума, — произнёс второй, решительно двигаясь вперёд. Девочки в ответ отшатнулись назад: Тилли уже присмотрела переулок, в который можно было бежать. — Уже очень давно. Барышни, не ерепеньтесь…
— Сошла с ума? — растерянно спросила Кейтилин. — Но мы не знали.
— Теперь знаете. Манфред, с той стороны.
— Пошли!
Тилли дёрнула Кейтилин за руку, запулила резкую, неожиданную, как прыжок щуки пощёчину, и побежала в сторону дурнопахнувших гнилью, канализацией и почему-то дохлой рыбой переулков. У них была небольшая фора, но совсем маленькая: второй стражник из ночного отряда лишь на мгновение остановился возле своего напарника, а затем продолжил погоню.
Тилли не приходилось прежде убегать от стражи, но, видимо, хитрое предчувствие опытного беглеца у неё досталось в крови от прапрапрадеда каторжника, лишь на одну ночь остановившегося с её бабкой. Петлять по переулкам невозможно, не врезаясь в ящики, стены, не спотыкаясь об крыс, мусор и развалившихся на земле людей. Тилли и Кейтилин чьи-то чумазые руки били по ногам, но это их не останавливало. Разве что Кейтилин запыхалась…
Нет, это их не остановит!
Обнаружив сквозной проход через заброшенный дом, Тилли буквально силой втолкнула внутрь Кейтилин, а сама бросила камень вперёд по улочке и забралась следом. Это не сработает, если стражник не дурак — а он не дурак, но попробовать было можно. Кейтилин заметалась в тёмном помещении, в котором, как ни странно, не пахло ничем, даже старостью; Тилли забралась на узкий, полуразвалившийся подоконник и зашипела про себя: чёрт, улица идёт под уклоном вниз! Ещё ноги переломают на такенной высоте! Но делать было нечего; Тилли одной рукой втащила Кейтилин на подоконник и прыгнула вниз, умоляя небеса, чтобы она приземлилась вниз без проблем.
Совсем без проблем не получилось. Ноги от стоп до самых коленей схватила боль; не слишком сильная, но достаточная, чтобы хромать при беге. А ещё, что было куда хуже, прыжок получился очень громким и наверняка привлёк внимание того урода.
Чёрт-чёрт-чёрт!
Ну ладно, они уже выбрали этот путь. Поздно что-либо менять.
Тилли подняла голову, чтобы подбодрить Кейтилин, но — вот уж чудо! — златовласая принцесса сама спокойно спрыгнула вниз и даже как будто бы не поранилась при прыжке. Это, конечно, очень удачно, но Тилли опешила: она не думала, что Кейтилин может быть такой ловкой и выносливой.
— Побежали! — приказала Кейтилин решительным, воинственным голосом. Тилли покорилась ей; как бы часто девочка ни думала о своей подруге как о слабачке, ищущей проблемы на разные места, порою Кейтилин становилась прекрасным лидером — решительной, отважной и хитрой. А ещё, как выяснилось, спокойно переживающей прыжки с верхотуры.
Конечно, стражник их услышал; девочкам почти удалось от него оторваться, но, естественно, его ноги были куда сильнее, чем у хрупкой и совсем не прыгучей Тилли, а также длиннее, чем у Кейтилин. Когда они добежали до перекрёстка, он почти их нагнал — и поймал бы, не занеси его на повороте в мусор.
Самым разумным решением было бы разделиться, но Тилли даже близко не допускала такой мысли. Они же не знают этот город! А что будет, если одну поймают? А что если она (естественно, Кейтилин, а не Тилли) попадёт в беду? А что если…
Нет. Тилли уже бросала Кейтилин одну; больше она такого не допустит.
Новый поворот — и, кажется, удача! Дорога разветвлялась; в обоих случаях на вела в тесно пригнанные друг к другу пахучие домики с обвалившейся кладкой, но выбирать не приходилось. Девочки одновременно выбрали самую неудобную из дорог, перекрытую перевёрнутыми ящиками, опасно скалящимися ржавыми гвоздями из древесины. Никто не поранил ногу, хотя Кейтилин сильно ударилась и сквозь зубы заохала. Тилли это одновременно успокоило (всё же не такая Кейтилин волшебная и всемогущая, как пытается казаться) и встревожило: ей очень больно, может, ей помочь? Поранилась она, что ли? Ох, беда вечная!
Но куда важнее было отделаться от назойливого преследователя.
Они нашли покой на какой-то странной свалке; каждый дюйм площадки между четырьмя углами четырёх разных домов был покрыт затейливым мусором: полусмытыми декорациями, мраморными бюстами с отбитыми носами, перевёрнутыми вверх ногами стульями, из обивки которых выползали толстенные крысы… Тилли на всякий случай схватила с земли поломанный чёрный зонт — отбиваться от возможного нападения жирных обнаглевших тварей, этих паршивых крысюков — фу на них, фу! Но это было первое место, где они могли чуть-чуть постоять и выдохнуть — и где они не слышали пугающий топот ног за спиной.
Возможно, они его обманули. А, возможно, он просто их пока не догнал.
— Ч-ч-чёрт, — тяжело выдохнула Тилли, опираясь головой на грязную стену. Тут немного меньше воняло стоками переулков, но всё равно сильно, чтобы не расслабляться. — Ты ранена?
— Немного ударилась, — Кейтилин слегка улыбнулась сквозь тяжёлое дыхание. — Ты-то как? Как твои ноги?
— Тоже ударилась.
Девочки посмотрели друг на друга и искренне рассмеялись. Неожиданно этот побег стал казаться весёлым, хотя и опасным; возможно, потому, что стражник не был феей, людоедом или плотоядным драконом. А ещё потому, что в который раз они чудом спаслись; конечно, радоваться было рано, но сердцу не прикажешь, и Тилли развеселилась так, как никогда в своей жизни. Даже больше, чем на Вересковой алоди: там была радость, но не было как такового веселья — лишь зачарованность прекрасной жизнью красивых фей.
— Надо отсюда выбраться, — Кейтилин с брезгливым выражением начала отряхивать платье. — Ещё пропахнем чем-нибудь, фу!
— Ты ж сама предлагала спать на улице, — возразила Тилли, как мальчишка взбираясь на грязную железную скульптуру коня.
— Да, но не на свалке же!
— А мне нравится. М-м-м, какая вонища…
— Прекрати, это несмешно!
Кейтилин лукавила: на самом деле ей было очень смешно. Она широко улыбалась, не сводя с Тилли немного расфокусированного темнотой взгляда; внезапная весёлость сделала её чуть менее строгой и ворчливой.

Совсем не тонкий слух Тилли однако подметил лёгкий шорох и шум шагов. Она Резко приложила палец к губам, Кейтилин, сходу поняв подругу, отшатнулась и попыталась держаться позади неё. Эти шаги не напоминали походку охотящегося за ними стражника: они были лёгкие и прыгучие. Но всё равно — кому нужна такая помойка в десятом часу ночи? Это явно не к добру!
В голову Тилли слишком запоздало пришла мысль, что можно было бы убежать и не встречаться с незваным гостем; однако она даже не успела поругать себя за медлительность мысли — человек, который шёл прямо к ним, появился на той стороне, где стояло разбитое зеркало, на котором кто-то повесил дырявые китайские фонарики.
Точнее, это был не человек.
Какая это фея, Тилли не поняла — было слишком темно, и даже идущий от феи свет не помогал как следует её разглядеть. У неё была пышная копна волос, кепи, как у мальчика-газетчика, обтягивающие полные бёдра брюки и безрукавка поверх рубашки, под которой хорошо угадывалась грудь. Эта фея была почти что с человеческий рост — ниже Кейтилин, выше Тилли, для взрослой женщины слишком кроха, для маленькой девочки — слишком развита. Рост и свечение феи Тилли как раз нисколько не смущало; но брюки?.. у женщины?.. У неё что, настолько козлиные ноги, что под юбкой уже не спрячешь?
— А ну что тут поделываити! — зло прикрикнула на девочек незнакомая фея. — Ах вы бездельники, тунеядки, попрошайки поганыи! Пошли вон отседова, пока я вас хрелкой не огребла!
Как бы это ни было поразительным, но Тилли сильно успокоилась с приходом феи. Конечно, она могла их покарать за то, что они пробрались в… кажется, её дом? Но, по крайней мере, она злилась, а злость всегда была Тилли понятной. Она бы даже её и послушала, не воскликни эта фея неожиданное:
— Мать честная! Прынцесса!
Тилли сначала не поняла, что она имела в виду, затем посмотрела на Кейтилин, и на неё обрушилось внезапное осознание: «Чёрт возьми, а феи же видят, кто она такая есть! И не только Миртовая фея!».
Кейтилин, конечно, было не место на помойке, однако даже тут она выглядела гордой и красивой, пускай и немного растерянной. Конечно, если как следует всматриваться в этой темноте, лишь слегка разбавленной мутным белым светом и свечением со стороны феи. При дневном свете она вообще наверное потрясающая! Фея подбежала к ним, и Тилли увидела, что её волосы медно-рыжего цвета, а на безрукавке вышит четырёхлистный клевер. Лепреконша, что ли? Чего такая большая?
— Ну мама родная, — продолжала фея, осматривая растерявшуюся Кейтилин и протягивая руки, чтобы начать её ощупывать. — Чума на тридцать три дома, прынцесса, настоящая! Ай, Ваше Величество, как вы запачкались…
— Не трогайте меня, пожалуйста, — слабо пискнула Кейтилин, вопросительно и испуганно глядя на Тилли. Тилли тоже совсем не дурочка, всё прекрасно поняла и грозно глянула на фею.
— Но-но! — рявкнула Тилли, выступая вперёд. Конечно, представить эту тощую, кудлатую девочку защитницей принцессы и смешно, и нелепо, но Тилли ни за что бы не позволила обидеть свою подругу. — Тронешь её, глейстиг варёная, и я тебе нос откушу, а оба глаза выдавлю и вставлю куда надо будет!
— Какая тебе хлейтсик? — возмутилась фея, и Тилли заметила, что кепка на её голове приподнялась. — Я шелки из Дентон-Холла. А ты што, глазач, получается?
— Да, — выступила вперёд Кейтилин. — Это моя подруга, она глазач. Простите, добрая соседка, нам нужно остановиться где-нибудь на ночлег. Мы искали, где можно остановиться, и заблудились…
— Ого! — присвистнула шелки. Тилли как ни пыталась рассмотреть у неё спрятанный тюлений хвост, но никак не могла его обнаружить. Как вообще шелки ходят в брюках. — Не, щас хостиниц никаких нет, только на прыстане, для торховцев. — Внезапно она оживилась: — Слухайте, а пашлите к нам! Как же благостна, што вы сюда попали! Бурокрыс каньке отбросит от васторга!
— Никуда мы с тобой не пойдём, — рявкнула Тилли. — Затащишь нас в какое-нибудь болото! Знаем мы вас!
— Но Тилли, — тихо возразила Кейтилин. — Разве не к феям мы сюда изначально шли?
— Зачем? Я думала, ты тётю свою ищешь!
— А я думала, мы к Джону Фаэри идём!
— Джон Фаэри! — вскричала шелки прежде, чем Тилли полезла бы на Кейтилин с маленькими сухими кулаками. — Так тады муш мой! Пайдёмти: там, в «Пьяном сеттере» все, кто надо сидят! И Джонни мой сердешный, и Бурокрыс…
— Да не нужен нам ваш Бурокрыс! — сердито прокричала Тилли на шелки, оттесняя Кейтилин. — И вообще — Кейтилин, ты дура!
— А ну прекрати обзываться! — Кейтилин разозлилась, раскраснелась, хотя этого и не было видно (Тилли это просто чувствовала) и резко вышла вперёд. — Милая, добрая соседка, проведите нас, пожалуйста, к Джону Фаэри, очень вас прошу.
Шелки легко подхватила Кейтилин под локоть, мимоходом показав рассерженной и растерявшейся Тилли язык, и торжественно повела девочку за собой. Тилли прошипела сквозь зубы ругательства: она даже и не думала переспрашивать Кейтилин, куда они идут! Она-то думала, что Кейтилин пообещала этим остолопам в страже прийти к феям, а сама десять раз о них забыла — как Тилли! Почему она туда рвётся?
И — чёрт, её ни в коем случае нельзя оставлять одну!
Тилли вырвалась вперёд. Она едва догоняла быстрый шаг низкорослой шелки, и от этого злость девочки только возрастала. На всякий случай Тилли запоминала дорогу назад: вероятно, эта мусорка была важной для фей, раз эта шелки там оказалась. Не случайно же…
Стоп-стоп-стоп-стоп. А что если она знала, что Кейтилин туда придёт? Вдруг эти стражники предупредили фей о приходе новых девочек? Тилли замедлила шаг. Эти феи могут знать о возвращении принцессы… конечно, сами стражники об этом наверняка ни сном, ни духом, но феи — совсем другое дело. Они специально могут утащить Кейтилин… Какая же Тилли дура! Почему она не остановила Кейтилин?!
— Тилли, не отставай! — донёсся голос Кейтилин из-за поворота, и девочка, отчаянно ругая себя за нерасторопность, побежала вслед за ней. Конечно, ты ещё постой, подумай! Прямо сейчас с Кейтилин могут произойти ужасные вещи! И ты должна быть рядом с ней, чтобы…
— А вот и наша хыбара, — весело сказала шелки, в которую Тилли чуть не врезалась на повороте. Прямо перед ними стоял двухэтажный дом, с первого этажа которого шёл свет и слышались шум и музыка. Оранжевый дом весело глядел круглым глазом-окном, возвышающимся над дверью, а прочие квадратные окна были зашторены плотными шторами (кроме тех, что располагались на первом этаже). Рядом с тёмно-зелёной, непривычно лёгкой для трактира двери стояло деревянное чучело ушастой собаки, вылезающей из пивной кружки. Её морда должна была выражать довольство жизнью, хотя по факту выглядела просто пьяной — как и все те люди, что сейчас находились внутри трактира.
И Тилли не могла её осуждать. Честно говоря, хотя мама строго-настрого запрещала ей пить, пару раз девочка пробовала остатки пива из чужих кружек. Было неприятно, хотя и довольно здорово — так Тилли чувствовала себя немного взрослее, чем она есть на самом деле.
РЕКЛАМА

Но к чёрту собаку; Кейтилин же не дура, она не пойдёт внутрь.
— Тилли. — Ласковое прикосновение голубых глаз. — Пойдём?
Она утверждала, а не спрашивала, хотя интонации и были вопросительными. Тилли была готова проклясть всё вокруг себя — в том числе и эту собаку, чтоб ей было пусто. А всё проклятая шелки!..
Ладно. Раз Кейтилин решила, то легче гору с места подвинуть, чем её переубедить.
— Ну пошли, — холодно произнесла Тилли, бросая злобный и свирепый взгляд на шелки.
Они постучались и вошли внутрь.

РЕКЛАМА
Спать. Этого действия недоставало страшно; и хотя в последние дни Тилли удавалось высыпаться, она тем не менее хваталась за любую возможность сомкнуть глаза — и сполна этим насладиться.
Получалось тяжело: ниша в полу не позволяла ни устроиться нормально, ни согреться. Какое уж тут удобство, когда упираешься носом в деревяшки! Но за месяцы в лесу Тилли научилась довольствоваться малым: тут было сухо, ноги в тепле, даже какие-то тряпки покидали, чтобы не получить простуду от каменного каркаса. А ещё не было фей, которые могли бы разворовать вещи девочек или угрожать их жизни.
Хорошо, что это была последняя ночь у брауни. Но в то же время — плохо.
В какой-то момент она просто осознала, что не может больше спать. Попыталась лечь так, сяк — ни в какую: сон просто выветрился из головы примерно так же легко, как в неё поселился; а в кромешной темноте ещё совершенно нечего было делать. Не займёшь себя разглядыванием предметов обстановки, не посмотришь в окно наконец — и даже думать получалось не очень-то хорошо. Что бы ни пыталась в своей голове рассмотреть Тилли, все её мысли съезжали на привычные рельсы глубокого горя, ставшего естественной частью её жизни, и тогда панически мысль пыталась перескочить на что-то другое. Но — не судьба: даже приятная мысль о триумфальном возвращении Кейтилин портилась тем простым наблюдением, что не очень-то оно и триумфальное: никто их не ждёт и не готов делиться своим насиженным местом с трона. И как себе Тилли это представляет? Наверняка феи не слишком врут, что окружение принцессы готово отстаивать уродицу-подменыша до последнего — и что они им могут противопоставить? Особенно когда чёрт дёрнул Тилли за язык, и теперь они лишились последнего союза?
И, называется, кто просил.
Пожалуй, именно эта мысль делала лежание Тилли особенно печальным: она в очередной раз горько думала, как же она всё испортила, как же они пострадали из-за того, что Тилли не хотела подставлять задницу под розги.
А-а-ай!!!
Тилли до того разгневалась на саму себя, что выскочила из ниши, как чёртик из табакерки, даже не особо стараясь — а её высочеству хоть бы хны, дрыхнет как миленькая. Хорошо, что дрыхнет, но это немного обидело Тилли — ей не с кем было поделиться своими печалями и вылить свою ядовитую горечь на весь оставшийся мир.
Ну и ладно, ну и не больно-то хотелось.
Она не верила, что напоследок им дадут пожрать, но рассчитывала повлиять на какого-нибудь поварёнка, чтобы тот принёс ей колбаски и обеспечил провиантом на следующие дни. А то, знаете, как-то побираться совсем не хочется! Она спустилась вниз, медленно, считая шаги и занося ногу так, будто они у неё на пять дюймов длиннее нужного.
Но — никаких поварят и даже повара не нашлось: вообще никого! Пустота! Нет, ну, может быть, это и к лучшему, но Тилли не совсем всё же потеряла ум и разум, чтобы воровать у феи, знающей колдовство, еду с кухни. Она села и легла животом на стол: ой, как кушать-то хочется… Да, вчера они поели, и даже хорошо (хотя бы и не вечером, но — ха, как будто бы у Тилли раньше было трёхразовое питание!), однако сейчас она с тоской думала о копчёном мясе, о каше, о масляной рыбке, которой они лишаются с потерей кабака… У-у-ух…
Раздались осторожные шаги, и чуткая Тилли напряглась: как бы не попёрли её сейчас, без Кейтилин-то! Это была шелки; от сердца немного отлегло, но не сильно — всё же жена Джона Фаэри. А всё же, как она хороша! Шелки, конечно, не соблазнительницы, не развратные девки какие-нибудь, но жуть какие красавицы: и стан тонкий, и фигура ладная, крепкая, не изнеженная, а волосы, волосы-то какие! У Тилли чудом выросли такие, но то спасибо заросшему косматому папе, а не худосочной жидковолосой маме: это ещё у матушки-природы выиграть надо, чтобы такое от родителей перенять.
Нет, хороша, что и говорить, хороша.
— Я без Кейтилин никуда не пойду, — упрямо сказала девочка, на всякий случай вцепляясь в столешницу: добровольно она им не сдастся. Костьми ляжет, но никуда они её отсюда не выпнут!
— Да наю. Дарова.
Шелки воровато оглянулась, взяла Тилли за руку и зачем-то повела за собой, на второй этаж. Тилли не сопротивлялась: так не ведут себя люди, если хотят кого-то подставить или коварно выгнать. По всей видимости, Молли ей хотела что-то сказать; вот только что?.. Какие у неё могут быть тайны с девочкой-глазачом?
Подозрительно. Но не настолько, чтобы сопротивляться и звать на помощь.
Шелки завела Тилли в один из номеров: у, какие хорошие! И кровать есть, и стол! И, в принципе, больше ничего. Но Тилли, два дня пролежавшей в какой-то дыре без видимых удобств, стало зло и обидно на всех, в частности на саму шелки. К ним же сама принцесса пришла!..
— Та-а-а-ак вот, — шелки села большой попой на кровать. — Ты давеча гаваривала, шо можешь шкурачку мою найте.
А. Вот в чём дело.
— Дадите где искать — найду. — Наверное, храбриться было не лучшей идеей: если уж сама фея не смогла найти свою шкуру, то каковы шансы у человека, пусть и у глазача?
— Та не тарапися. Шо б я сама понимала, где шо искати.
— Всё посмотрела?
— Шкапы. Сундучки. Под пол. На кухни. Всё! Везде!
— А если он хранит не дома?
— Пф-ф-ф, — шелки тряхнула головой как тюлень. — Да хде ш ишшо? Шон Фаэри брауни, ане из дома ни-ни! Ни ногою, кароче.
Справедливое размышление. Брауни привязаны к домам, за которыми ухаживают. Они могут их бросить, если хозяева, которым они помогают, будут злы с ними (ну или просто чем-то не понравятся, мало ли), но, скорее всего, если сам брауни отвечает за дом, которым владеет, то, скорее всего, он действительно не сделает ни шагу из него. Наверное, это та причина, по которой Джон Фаэри взял себе в жёны шелки: она привязана к нему и не может от него уйти, пока не вернёт свою шкуру, а он, в свою очередь, может не выходить из таверны…
Хороший вопрос, как она к нему изначально попала. Ну ладно.
Конечно, Тилли не великая сыщица, но… с другой стороны…
— Я хочу есть. Покорми меня и дай еды на дорогу.
— Дам, дам, — нетерпеливо махнула рукой как ластой шелки. — Я ета, нашла, кудыть вас девать. Хар-р-рошии, очень хар-р-р-рошии место…
— Опять спать в подполе?!
— Да чиво ты, нет. Ты ета, мне зубья-то не заговаривай!
— Покорми, а потом расскажу.
Видимо, Тилли звучала очень убедительно — или просто нагло, поскольку шелки посопела-посопела, сплюнула сквозь зубы на пол и пошла вниз. Вернулась она не то чтобы с каким великим блюдом — вчерашним бульоном из баранины — но у Тилли, не избалованными мясными излишествами, немедленно потекли слюнки, и она умяла большую порцию в четыре кружки за ничтожное количество времени.
— Ну? — сердито спросила Молли. — Теперя гаварить будишь?
— Расскажи о муженьке своём. Может, подумаю о чём.
— Да нечева гаварить, — почесала голову под косынкой шелки. — Брауни он и есть брауни, шта с них взять.
— А ты с самого начала начни, — подсказала Тилли, сладостно вгрызаясь в кости. — Кто таков, кто хозяева, откуда дом этот. Ну, понимаешь.
Из рассказа Молли Тилли поняла, что про Фаэри действительно нечего говорить. Для неё он был уникальной феей, но, по всей видимости, его судьба весьма обычна для чокнутых фей Денбишира: он жил у разных хозяев. Как раз в момент перебежки от одного грязного неумёхи к другому, подлецу и мошеннику, Джон и выкрал шкуру Молли. В какой-то момент всё это так его разозлило, что он решил извести нелюбимых хозяев и жить наконец одному, ведя дом так, как, по его мнению, не способны люди — и он таки это действительно сделал! Уморил всех до единого, включая маленьких детей, и остался владельцем «Пьяного сеттера». Ну, не по-настоящему, а просто потому, что на здание никто не претендовал — и посмели бы, все феи города немедленно встали бы за Джона Фаэри! Так что муниципалитет (слово-то какое эдакое!) не трогал дом на Той Стороне Денбишира, а взамен — не имел проблем с рассерженными феями… ну, за исключением очевидных.
РЕКЛАМА

Из этого рассказа было неясно, какие собственно предпочтения имел Джон Фаэри. Жил ли он в конкретном укромном месте? Брауни не пользуются кроватью, они ютятся в тёмных углах и под вещами — столами, стогами сена, коробами, вот этим всем. Нет, сердито говорит шелки, там всё просмотрела. Очевидно, Молли не очень-то хорошо знала мужа: они вообще, судя по всему, не особенно общались — и Тилли даже подумывала, что они как супруги вообще не жили. Вообще-то и феям нужно то, чем люди занимаются охотнее всего, но не так, не слишком сильно и вообще те феи, которых Тилли знала до своего дурацкого похода, вообще не предпочитали жить вместе и разбиваться на пары. Хотя она столько раз имела возможности убедиться в обратном…
Уф, ну и задачка, конечно. Найти шкуру, спрятанную брауни! Да она может быть где угодно, особенно если он знает колдовство!
— Мне щас надо это искать?
— Нета. Щас мой муженёк-та са складами разбирётся, и тагда в шею вас пагонит. Я щас тваю падругу падниму, и паведу за собою…
— А искать-то когда?
— Да шо ты престала, искати и искати! Приведу тебя! Патом. Када Джон занят будет. Тока астарожна нада будит: он из дома-та ни выходит. Топает тудыть-сюдыть, как истуканище…
Тилли со свистом выдохнула. Да уж, бегать по дому брауни в присутствии самого брауни! И с чего она сдуру подписалась на это?
С другой стороны, если всё получится, то у них будет прекрасная союзница. Которая… скорее всего обратно убежит в моря, если хорошенько подумать. Так что ценности в таком союзнике ноль без дырочки.
Ну, хотя бы она нашла куда их пристроить, и то хорошо. Правда, это феи, чёрт знает, что они могут удумать… но, по крайней мере, можно не ожидать ареста и голодной смерти.
До поры до времени.

Шелки действительно разбудила Кейтилин; та, впрочем, поднялась без проблем, легко, как лань, позавтракала на ходу, и они вместе спустились вниз, только вышли не через основной вход, а тот, что вёл к изнанке районе — как будто бы он сам не был изнанкой более приличного, прекрасного города! Эта его часть, впрочем, была поспокойнее — возможно потому, что было только-только утро: грязно чудовищно, и Тилли было брезгливо пачкать свои с трудом добытые туфельки в нечистотах, да вот только деваться от них было некуда — они буквально заполняли собой всю улицу, покрывали стены и даже оставались на окнах. Никто на них не смотрел, никто и не думал их останавливать; похоже, что даже опасные жители района считают ниже своего достоинства околачиваться тут.
— А как называется это место? — весело спросила Кейтилин, перепрыгивая удушливые ручейки, кажется, выплеснутого горшка. ФУ!
— Ванючка, — ответила шелки, оглядываясь по сторонам.
— А район? Ты нам не сказала.
— Эт тибе зачем, красоточка?
— Интересно…
— Оактон.
— Дубровица? Какое милое название. Даже и не верится, что оно принадлежит…
— Грят, тут дубы раньши расли. Но город растёт, фсё вырубили. Фсё, ни отвликай миня!
И Молли неприятно дёрнула за собой Кейтилин, что вызвало раздражение Тилли, и та резко крикнула фее «Эй, эй, аккуратнее!». Но — как будто та станет её слушать! А ведь Кейтилин делает правильные вещи: узнаёт больше о городе, которым будет править, какая умница. Странно, что вчера не делала — ну, может, ждала, когда ей всё Молли расскажет…
Вероятно, Вонючка была местом, слишком грязным и отвратительным даже для Оактона, поскольку за это время единственный, кого они нашли, это какой-то мужик — не то пьяный, не то сумасшедший. Он сидел почти голый, в одном неплотном ватнике, рычал и вгрызался в хлеб — ну точь-в-точь дракон или зверь какой-то. Возможно, подумала Тилли, Вонючка — лучшее место, чтобы что-нибудь спрятать, но потом отсекла эту мысль: уж слишком пустынно, слишком очевидно. Добро бы было, если бы тут ходили люди, но не ходят ведь… Это как прятаться в чулане: да, там, может, всякое лежит, вот только именно поэтому это первое для просмотра место для поисков.
Уф, как давно они с Жоанной не играли в прятки. Да и вообще — не играли.

***
Дом, к которому их вела Молли, был заметен издалека. Тилли ещё тогда подумала, кто это такой сумасшедший, кто себе такие хоромы отгрохал, в таком-то месте; потом, чем ближе они приближались, тем сильнее у девочки было подозрение, что Молли их ведёт сюда, но здравый смысл говорил ей: «нет, ну не может этого быть». А вот, оказывается, может.
Итак, как бы получше описать этот шедевр городской архитектуры (слово, которого Тилли не знала, но явно подразумевала)? Оно было круглым. Без углов. Кажется, с этажами, хотя окна могли находиться просто друг над другом, и Тилли бы этому ничуть не удивилось. Собственно, здание очень сильно походила на башню, но ещё больше — белый гриб, прореженный стеклянными цветными стёклами и огромной-огромной стеклянной дверью в форме витража. Никакой крыши, только маленькая труба торчала сверху — и то ей явно было там не место, да и не факт, что она бы смогла полноценно выводить дым из помещения.
Но это, конечно, был фейский облик дома. Человеческий глаз девочки давал совсем другую картину, и ей приходилось закрывать другой, волшебный, чтобы сфокусироваться на нём. Ничего особенного: деревянная халупа, тронутая пожаром, с выбитыми стёклами и следами воды под окнами. Наверняка гнилое изнутри. Тут полно таких — но ни одно другое не скрывало под собой фейское жилище! Точнее, такие встречались, но редко: по всей видимости, фей, которые могли себе наколдовать и отстроить волшебное жилище, было не так уж много. Или же они просто довольствовались человеческим. Странно, если не думать, что она знала только лесных фей, не претендовавших на людские дома — а это были совсем другие феи.
Молли постучала в дверь — тоже круглую, большую, с окошком из рыжего стекла. Ждать пришлось недолго: дверь им открыл… человек! Неожиданно, но это была не фея! Высокий, плечистый, всем хорош, только безрукий и с пятном на глазу. Что было совсем странно, выглядел он при своём недуге хорошо: волосы моет как будто каждый день (чем?!), борода острижена аккуратно, а на ногах не тряпьё, а ботинки.
— Даров, — дружелюбно хлопнула его по плечу низенькая короткая Молли, а девочки опасливо нырнули вслед за ней в помещение, стараясь по дуге обогнуть странного неизвестного человека. Он, впрочем, не проявил к ним ни малейшего интереса и просто захлопнул дверь ногой. Тилли покосилась на Кейтилин; та выглядела не менее смущённой, чем подруга, но вместе с тем — заинтересованно. Это страшно удивило и немного обидело Тилли: вот что, чего она тут нашла?! С калекой ещё здороваться будет! Добро бы если бы человек хороший, работящий, но он же даже не на службе!!!
Изнутри создавалось двоякое впечатление, в зависимости от того, каким глазом смотреть. Если обычным, то это просто занавешанная цветастым тряпьём халупа, грязная, но пытающаяся выглядеть как декорированный лучшими художниками театр — который, как Тилли знала от мамы и от всех своих фабричных знакомых, тот ещё бордель. Света мало, его вообще почти нет, горят светильники, которые толком и не освещают ничего — в общем, полное соответствие фасаду здание.
А вот если смотреть волшебным глазом, то картина была иная. Света — завались, витражи создают цветастые расплывчатые рисунки на полу, а обстановка поражала бесстыдной роскошью. Шторы шёлковые, розовые, с вышивкой, карнизы серебряные, амулеты везде висят — тоже из какого-то непростого материала, а на полу… Дерево, которое в реальной жизни выглядит засохшим кустиком, в фейском виде оказывается густой прекрасной ивой со мхом на коре. А на полу — ковёр, мягче которого не представить! И он белоснежный, не запачканный ничем, даже уличной обувью! Моментально захотелось лечь на него, но Тилли сдержала порыв: неизвестно ещё, а вдруг хозяин… или хозяйка — обидятся?
РЕКЛАМА

Кстати, а где он? Видно только людей разной степени увечности: безрукие, безногие, с шрамами на полтуловища, одноглазые… Зачем столько? Они ничем не заняты, но Тилли бы даже из добрых побуждений не придумала бы, чем этакую толпу можно было занять: слуги из них плохие, к работе большая часть негодна… Странно это всё! Зачем такую прорву народа держать? Кормить их, мыть, бороду подстригать…
— Эй, старушка! Бин-ни, явикася! — воскликнула шелки, не обращая внимания ни на кого из толпы, и Тилли вскрикнула. Слегка, не очень громко, скорее ахнула, но всё равно — громче, чем следовало бы, когда общаешься с феями.
Она слышала про Бин-ни, но мама всегда говорила, что эта банши находится так далеко, что и бояться её не следует. Далеко на мамином означает, что даже если очень захочешь туда прийти, не придёшь: наверняка придётся пересечь море, стоптать не одну пару бот… И потому неожиданный возглас Молли заставил её растеряться и даже испугаться: что, правда Бин-ни? Она тут?!
Но была ещё одна причина.
Волшебная ива, стоявшая в центре дома, повернулась, и оказалась вовсе не ивой, а женщиной — такой старой, что на ней уже начали расти деревья и листья. Но и без этого она выглядела просто потрясающая: грузная, голая, с одной ноздрёй (зато огромной, на пол-лица), одной голой грудью, свисающей до пола, передние зубы торчат так сильно, что нависают над нижней губой; и вообще была она какая-то вся серая и зелёная, как обросший пень. А внизу — этого Тилли не заметила сначала — внизу был то ли прудик, то ли озерцо с проточной водой, и в нём, скрывая суставчатые одеревеневшие ноги феи, плескалось бельё.
Так вот почему они все такие чистые!
Кейтилин вопросительно посмотрела на Тилли: ну да, у неё волшебных глаз вообще ни одного нету. Да даже если бы и были — про Бин-ни особо не рассказывают. Это странная история: была, значит, такая прачка, которую забрали феи, чтобы она стирала их бельё, да так обратно и не отпустили; только вот какое дело, обычно люди в таком положении остаются людьми и существуют в качестве пленников. Но то ли баба была с придурью, то ли работала так хорошо… в общем, она сама стала феей. И теперь является в образе стирающей бельё плакальщицы перед теми, кто должен умереть от чужой руки или ужасной случайности.
И теперь, глядя на то, как выглядит эта фея, у Тилли плодились вопросы: как она стирает бельё, если она дерево? Почему живёт среди людей? Почему окружает себя увечными? Значит ли то, что они скоро умрут?
И ведь не спросишь её об этом!
— Эй, — Молли сердито дёрнула Тилли. — Чаво застыла? Так и будити стоять?
— А чё делать-то? — шикнула в ответ Тилли и вдруг вспомнила сама.
Ой. ОЙ. Нет. Фу, гадость какая!
Мама рассказывала, что единственный способ избежать своей кончины, когда видишь Бин-ни, это начать сосать у неё молоко. Точнее, судьбы своей ты не избежишь, но, по крайней мере, не умрёшь.
Хм, видимо, именно поэтому рядом с ней все эти калечные люди.
— Здравствуйте, — в голос произнесла Кейтилин. — Простите, я вас не вижу…
Бин-ни зашелестела ветками, и уродливое древесное лицо её улыбнулось одной половиной своего рта. Странно, что она не является Кейтилин даже сейчас, когда очевидно, что она фея…
— Ты чиво стоишь! — налетела на девочку шелки. — А ну иди молоко иё пей, умрёшь жы!
— Мне это тоже надо делать? — тихо спросила Кейтилин.
— Та не, — отозвалась фея. — Ты иё не видишь? Знач, жыть будишь.
А-а-а. Вот в чём дело. Проклятые феи!
Конечно, за всё время их похода волшебное зрение Тилли не раз спасало девочек из западни, но на самом деле быть глазачом в мире фей вообще не так хорошо, как просто человеком. Глазачи первыми получают проклятия; глазачей калечат; оскорблённые феи, даже если не думали ничего сделать с людьми, заметив глазача, сознательно вредят кому-нибудь — чтобы спихнуть на глазача. Сомнительная выгода видеть фейское колдовство окупалось яростью и ненавистью со стороны фейского народа — и уж лучше тогда вообще ничего не видеть, по крайней мере жив останешься. Или с глазами…
Пососать грудь страшной феи — это не предложение. Это шанс того, что она не накличет на тебя немедленную смерть, так как примет за своего ребёнка.
То есть у Тилли нет выбора.
НО ЭТО ТАКАЯ ГАДОСТЬ!
Тилли подошла к иве; проклятье, она ещё и пахнет как человек! Да уж, хороша фея: даже с Кальях Вари Тилли не чувствовала себя так, будто бы находится с древней старухой — а ведь она тако и была! У Бин-ни ощущается человеческое происхождение; не на взгляд, а вот именно по мелочам — по запаху, по тому, как она смотрит, какое у неё лицо…
Так, Тилли, соберись и просто сделай это.
Тилли глубоко вздохнула и припала губами к груди. Она, конечно, уже десять лет как не пила грудное молоко и не намеревалась учиться заново; ну, что ж поделаешь — её приключение и без того очень и очень странное. Молоко, кстати, на вкус как обычное — привкус другой, чем у коровьего, но Тилли не разбиралась во вкусах и ароматах молока, так что она не почувствовала большой разницей.
— Что, и это всё? — спросила она, пряча голову и от Бин-ни, и от Молли с Кейтилин: гадость-гадость-гадость-гадость, фу, противно!
— Ты фсё тама, шо ли? — отозвалась шелки. — Фсё, давая иди к нам.
Тилли встала и посмотрела на лицо Бин-ни. Оно изменилось: Тилли с брезгливостью думала, что Бин-ни будет довольной, как похотливая женщина, но она выглядела не так. Её лицо было преисполнено спокойствия и даже мудрости — что странно для банши, существ, никогда не бывающих счастливыми. Бин-ни не смотрела на девочку: она просто стояла и стояла, как дерево, только не в пример лучше.
А потом она запела.
Это произошло спонтанно, и Тилли даже толком не поняла, как и то заставило её это делать. Мама описывала крики банши как визг ржавого колеса или ор диких лис, но этот голос совершенно не был похож на описанное. Это… просто голос. Женский. Красивый. Так действительно могла бы петь прачка на берегу реки.
— Ана а тибе паёт, — тихо подсказала Молли; Тилли не заметила, как отползла назад.
— Чего, опять угрозы какие-нибудь? — слабо спросила девочка.
— Нинаю. Завёт тебя Светлагласкай. Ну лана, я пайду.
— Эй! — Тилли вцепилась в шелки; на секунду она испугалась своего действия, но потом вспомнила, что феям её прикосновения не страшны. — А что ещё поёт-то?
— Та я аткуда знаю, я язык-та не учила, — весело ответила Молли, встряхнув рыжей гривой. — Пакедова!
Тилли хотела броситься за ней, но раз — и феи пропал след. И теперь ни броситься за ней, ни закричать следом — вообще ничего не сделаешь.
Тилли растерялась, вдвойне оттого, что Кейтилин, желая утешить подругу, обняла её за платье — самый безопасный способ касаться друг друга. Почувствовав, как подруга напряглась, Кейтилин сказала:
— Пожалуйста, Тилли. Всё в порядке. Я думаю, мы в безопасности?
— Откуда ты это знаешь? — огрызнулась Тилли; её так давно никто не обнимал, что теперь девочка чувствовала себя не в своей тарелке.
— Мне так кажется, — просто и ласково сказала златовласка. Кажется ей, ага. — Послушай, какая красивая песня.
Да, песня и правда была очень красивой. Правда, совершенно непонятной на человеческом языке.
РЕКЛАМА

И почему-то Тилли от неё стало грустно. Очень и очень грустно.

РЕКЛАМА
Вообще-то, когда они зашли внутрь, всё поначалу казалось… нормальным. Ну, обычным, что ли. Кабак как кабак, тёплый, горячий изнутри, пропахший мясом, специями и пивом, с кучей людей, толкающихся и стоящих друг у друга на головах…
Людей? Ну да, людей. Но не только.
Тилли обалдела, когда увидела, что феи сидят с людьми на равных. Некоторые из них сидели обособленно, но некоторые — те, что в волшебном облике больше всего напоминали человека — находились рядом с людьми, смеялись вместе с ними, разговаривали вместе с ними… прижимались — если феи девушки — к их потным плечам. Тилли застыла от изумления, увидев эту картину: в её голове просто никак не могло уместиться знание, что феи не просто не прячутся — наоборот, как будто бы нарочно подчёркивают своё существование, и не стесняются ни неосторожного человеческого взгляда, ни глазачей.
Не так Тилли представляла себе Денбишир.
Под мордой хряка, висевшего на стене прямо над широкой стойкой с разообразными причудливыми бутылками, стоял брауни. Не типичный брауни — обычно эти ребята были маленькие, не больше кота, и могли прятаться по углам домов, а этот ростом с невысокого человека, косматый, бородатый, с узловатыми руками. В истинном облике у него ещё и кожа напоминала гладь пропечённого пирога — тёмно-коричневая, с какими-то вздутиями, крупными порами, хоть сейчас кусай и фруктовым соком запивай. Он первым заметил вошедших и изменился в лице; скучающая доброжелательность превратилась в испуг и настороженность. Уже потом какая-то девица с невидимыми стрекозиными крыльями воскликнула:
— Ой, смотрите-ка, кто пришёл!
И некоторые посетители, и феи, и люди, сразу перевели сонные, полублаженные взгляды на вошедших. Люди ничего интересного не увидели, а феи тут же встрепенулись, возбуждённо загалдели, бросили свои компании и, толкаясь, побежали к гостям. Тилли решительно выдвинулась вперёд, защищая собой оробевшую Кейтилин, но её смели быстро — уж слишком лёгкой была девочка, а напор фей — решительным и сильным.
Кейтилин обступили со всех сторон. Она робко ссутулилась, но это не остановило любопытных зевак: они перебирали её волосы, они трогали её платье, они хватали её за лицо и чуть ли не начинали ковырять голубые глаза. Тилли попыталась пробиться к подруге; ей бы это удалось, если бы феи стояли не так плотно друг к другу и не ударяли всякий раз бедную девочку локтём по челюсти.
— Смотри, какая красавица!
— Смотри, какая красивая вышивка!
— А волосы, волосы!
— Скажи, ты добрая или злая девочка?
— Конечно, она добрая!
— А что у тебя в карманах?
— Можно я на ней женюсь?
— Ты вырастешь самой лучшей красавицей!
— БУХ!
Это никто не сказал, это раздалось падение где-то со стороны стойки. Тилли среагировала на звук быстрее всех прочих и увидела, как по маленькой лестнице, находившейся справа со стойки, растянулся человек… вернее, фея. Лица его было не разглядеть, однако гигантский нос торчал одиноким выступом — разумеется, в волшебной, истинной форме существа. Он весь был какой-то худой и невероятно длинный, намного длиннее некоторых известных Тилли мужчин — тех ещё громадин. На тощие ноги натянуты пижонские полосатые брюки, на стопах — модные кожаные ботинки и полосатые носки, на коротком туловище — красный пиджак, белый шейный платок, рукава белоснежной кружевной рубашки и жёлтый жилет с неразборчивой вышивкой. В истинном облике у этого чучела ещё были когти, как у хищной птицы, усы-вибриссы и торчащие передние зубы, но всё это каким-то образом хорошо вязалось с щегольской франтоватой одеждой.
«Шут гороховый», — вынесла вердикт Тилли.
Однако этот шут гороховый, по всей видимости, был знатной шишкой, поскольку его обморок вызвал переполох. Вокруг тела захлопотали, забегали, его посадили на удобный низкий стул с мягким сиденьем и ещё подушкой под спиной, хозяин-брауни ловким движением достал и сунул под нос обалдевшему какую-то настойку, отчего усы потерявшей сознание феи задёргались, и он чихнул — громко, но как-то сдержанно, аккуратно, как обычно чихают простудившиеся котики.
Однако глаза его всё равно не раскрылись.
Оставшиеся рядом с Кейтилин феи оттащили её в сторону и усадили на лавку. Какой-то толстозадый эльф был готов сесть рядом, но Кейтилин ловко ухватила Тилли за рукав и притянула к себе. Девочка решительно села, мрачно буровя фей видящим и не видящим глазом: ну вас всех к чёрту, только попробуйте меня оттеснить от подруги, ублюдки! Некоторые из фей всё-таки обратили внимания на вторую девочку, но не рассматривали её так же пристально, как Кейтилин; просто дивящимся взором окидывали тощую фигурку Тилли и вновь обращались к Кейтилин. Им придвинули еду, и Тилли даже на секунду обомлела от восторга и удивления: квашеная капуста с картошкой! Огромные шматы жареной курятины! Целые корзины хлеба! Чёрт побери, да у королей наверняка так же сытно не кормят, как тут! И при этом — никакой магии, никакого волшебства, никакого обмана!
— Как тебя зовут, маленькая принцесса? — наперебой расспрашивали растерявшуюся принцессу волшебные посетители таверны, а Тилли тем временем воровато подъедала с тарелки всё то, что там лежало, боясь, что феи вот-вот передумают и заберут все блюда себе.
— К-Кейтилин, — робко, заикаясь произнесла златовласка. Тилли удивлённо взглянула на Кейтилин: обычно она такой робкой не была, что случилось? — А это моя подруга Тилли. Я… ох…
— Послушайте, какое красивое имя! — воскликнул кто-то. Из-под стола вынырнула поросшая собачьим мехом рука с деревянными цветными кольцами и рисунками на длинных ногтях-когтях; она попыталась умыкнуть корзинку с хлебом, пока Тилли не хлопнула её и не зашипела, как яростная кошка.
— И как оно ей подходит!
— Как оно благородно!
— А откуда ты пришла? Где ты жила всё это время?
— Я из Гант-Дорвена…
— Из Гант-Дорвена, слышали!
— А кто упал-то? — сердито спросила Тилли, жуя картошку и грозно поглядывая за едой: а вдруг ещё какая тварь попытается что-нибудь умыкнуть!
— Это Бурокрыс Хвостатый, — раздалось из окружившей девочек толпы; на сей раз Тилли даже увидела, кто говорил — это был мрачный и сердитый хогмэн с крючковатым носом, торчащими рыжими волосами и зелёными руками в истинном облике. — Он тебя, принцесса, похищал, когда ты была мал-мала-меньше.
— Да што вы тута рассупониваете! — громом окатил весь кабак яростный крик шепелявящей шелки. Она прорвалась сквозь толпу и чуть ли не легла грудью на стол, пытаясь наклониться к девочкам (на всякий случай Тилли выставила руку перед окончательно растерявшейся Кейтилин). — Вот, девулечки, дяржитя, покушайтесь с нами…
— Бурокрыс очнулся! — снова раздался крик, но на сей раз со стороны тоненькой кучерявой фейри с оленьими ногами (глэйстиг, что ли, такая странная?). Толпа заоборачивалась, рассредоточилась, и можно было теперь видеть пошатывающуюся на стуле тощую фею громадного роста, одетую так, словно специально ждёт тумаков от уличных патрулей и солдатни.
РЕКЛАМА

Однако этого мышиного уродца окружили точно так же, как мгновение до того Кейтилин: на него смотрели с ожиданием и каким-то трепетом. А он, покачиваясь, разлеплял глаза и шевелил усиками. Это выглядело так странно и забавно, что Тилли переглянулась весело с Кейтилин и хихикнула в кулак. Кейтилин же смеяться не стала; да чего она так оробела-то, глупая? Всё ж в порядке!
— Фсё, — наконец произнёс Бурокрыс трагическим и до смешного высоким голосом; теперь он напоминал какую-то ожившую игрушку. — Фсё пропаля.
Его все коллективно принялись утешать; кто-то передал кружку пива аж из самого дальнего конца зала, кто-то начал гладить и стучать по стене, кто-то, напротив, расплакался и заломил руки… Происходящее выглядело настолько странно и причудливо, что Тилли даже упустила мгновение, когда мохнатая рука всё-таки утащила хлебную корзинку под стол. Девочка заметила это слишком поздно и страшно разозлилась, однако кто-то ей зубасто улыбнулся ей из-под темноты соседнего стола.
Ну и ладно, морда жирнобрюхая, урод мохнопалый! Сволочь пушистая! Гад! С…
Внезапно Бурокрыс встал и направился к девочкам. Кейтилин боязливо прижалась к Тилли, а сама Тилли поджала губы, собрала пальцы в кулак и свирепо уставилась на приближающегося. Она тем временем успела увидеть торчащий длинный хвост и подивилась тому, как ловко этой гадости удалось спрятать все свои волшебные признаки. Им что, ведьма какая-то помогает? Но Тилли этим колдовством голову не задурить!
Бурокрыс, неловко задев узкими бёдрами пару столов, подошёл к скамье, на которой сидели девочки. Затем он опустился на одно колено; длинные пепельные волосы почти полностью скрыли его крысиное лицо, оставив торчать только нос, и он сладостным елейным голосом заговорил торжественно и даже напыщенно:
— Дябрё позяловать в Денбишыр, Васе Высочиства.
Остальные феи, чуть помедлив, последовали его примеру; люди, опасно косившиеся на фей и девочек, начали расходиться. Кейтилин была сильно напугана, а Тилли скорее разозлилась — как и всегда, когда она не знала, что происходит и что теперь ей следует делать. Хотя ей немного льстило, что вот — всю жизнь её за блоху какую-то считали, за оборванку нищую, а теперь кланяются! Да кто кланяется, пижон богатый! Ну, конечно, гадкий едкий голосочек внутри Тилли напомнил ей, что поклоняются не ей, а Кейтилин, но она тут же утешила себя тем, что зато она — лучшая подружка принцессы! И, значит, внимания ей будут уделять столько же!
Однако Кейтилин почему-то расстроилась и растерялась.
— Перестаньте, пожалуйста, — проговорила она чуть ли не со слезами на глазах. Тилли поражённо посмотрела на неё: что эта желтоволосая делает?! — Я вас прошу…
— Нит-нит-нит-неть, — торопливой скороговоркой перебил её Бурокрыс. — Этё я винофать. Этё я…
«Да заткнись ты, придурок», — хотела было рявкнуть Тилли, но, побоявшись, что столь уважаемая фея может достойно отомстить за грубость, постеснялась. Вместо этого в голову ей пришла другая речь:
— Может, добрые соседи, вы хоть нам расскажете, что произошло-то? А мы вас послушаем с удовольствием и разберёмся, что к чему.
— О-о-о! — оживился и соскочил с места Бурокрыс; на секунду Тилли испугалась, что от такого резкого рывка фея просто переломится надвое, но нет, ничего подобного не произошло. — Эта уф-ли-ка-тель-на-я йистория! Дафайте, дафайте, я к фам сичяс потсяду…
Воодушевлённая фея с противным скрипом перетащила за собой мягкий стул, а все остальные расселись вокруг них, как бродяги вокруг костра. Кто-то даже попытался положить голову на коленки Тилли, и той пришлось пнуть незваного гостя: ну вас всех к чёрту, полудурки! И так достаточно того, что от этого мышиного короля одеколоном несёт, как из парфюмерной лавки! Может быть, крысиный запах маскирует…
— Вот! — Бурокрыс жестикулировал бурно, порой до нелепости, но это, как ни странно, заставляло остальных проявлять к нему большее внимание. — Это всё случилось…
Кейтилин тут же уставилась на него, широко раскрыв голубые глаза. Оно и понятно, кто бы прохлопал ушами, если бы заговорили о его жизни! Да и Тилли порой поглядывала на этого артистичного франта, хотя при этом держала в уме то, что он может просто им лгать: лапшу на уши повесить и всё. Главное не верить ему до конца…
Но как же глаголит, чертяка! Пускай и голос у него дурацкий, и разговаривает он, шепелявя, как гигантская мышь, но уж больно рассказ интересный!

Бурокрыса знала каждая фея и — почти — каждая женщина старше двенадцати лет, хотя пару раз к нему приводили совсем маленьких, десятилетних девочек. Востроносый ферришин и не помнил того времени, когда он жил со своим народом в лесу: их холм разрыхлили, предварительно вырубив весь лес, и тогда часть ферришинов пришли в город — осваиваться самим и мстить людям. Конечно, ведомый гневом за уничтоженный дом (ну или наврав про это для красивого словца, Тилли сильно сомневалась в искренности феи) Бурокрысу, наблюдавшему за человеческими женщинами, пришла в голову прекрасная идея: а что если выжить всех бабок-повитух и забирать у молодых и нищих (ну или не нищих, но не желающих конфуза) матерей рождённых и нерождённых детей? И потом раздавать их всем нуждающимся феям!
План оказался безупречным. Поначалу, конечно, тут и там случались отдельные ляпы, вроде того, что женщина не избавилась от беременности, а родила осиновое полено, но позже Бурокрыс обучился идеально забирать ещё нерождённых малышей и даже не тратить фейских стариков на подменышество. Этот талант сделал Бурокрыса необыкновенно популярным и дал проход в самые сливки общества…
— Но, а что про принцессу? — робко перебила рассказчика Кейтилин. Тилли на неё шикнула — фей перебивать идея плохая — но это никак не повлияло на поведение подруги. — Я не очень понимаю, как это всё связано…
— Связяно, связяно, ти прёста послушай, — торопливо успокоил Кейтилин немного расстроившийся Бурокрыс. Тилли фыркнула: феи любят болтать и рассказывать истории сильно издалека, как будто в их распоряжении всё время мира. Но пусть рассказывает, и правда же интересно.
Так вот, после долгих лет бесплодия королева наконец забеременела, и все радовались за неё и за будущего наследника престола. Все, да не все: так уж случилось, что заведённый многие столетия назад королевский дракон окончательно принял облик человека, и нынешний король совсем забыл о том, что тот когда-то был диким чудовищем, обменявшим пещеру с драгоценностями на богатую жизнь при дворе. И этот дракон, вернее, эта драконица теперь хотела, чтобы младенец не перенимал славные достоинства своих родителей, но полностью подчинялся её влиянию…
Ей пришло в голову подменить младенца, но не фейским стариком, а одним из редких, рождённых от фей малышей.
— А зачем? — неожиданно для самой себя спросила Тилли. Когда Бурокрыс перевёл на неё раздражённый взгляд, она поёжилась, но всё-таки продолжила: — Прости, добрый сосед, просто я не понимаю, к чему ей нужен именно фейский ребёнок.
РЕКЛАМА

— Патаму сьто упири не ражають, а в каралефстви давно ни была дракона-мушины, — сухо пояснил Бурокрыс.
— Ясно. А феи-то почему? Почему просто какого-нибудь подкидыша не взять?
— Патаму сьто он был бы дёбр к валшепству! Не перебивайти миня, пративная девоська!
— Простите, господин Бурокрыс, мы больше не будем, — примирительно произнесла Кейтилин. Одного ласкового взгляда её хватило, чтобы крысиная фея перестала сердиться и довольным голосом продолжила свой рассказ.
Итак, для своих гнусных целей Скверна ди Дорсет, а именно так назвала себя старая драконица Дракия, выбрала Бурокрыса Хвостатого, до того наслушавшись о его невероятном таланте к похищению детей. Однако Бурокрыс любил королевскую семью и не желал, чтобы маленькая принцесса пропала без следа среди каких-нибудь фей. Ночью он попробовал позвать на помощь давно ушедшую из королевства в волшебную страну Миртовую фею — и, о чудо, она послушалась его зова и обещала ему помочь в спасении малютки. Подмену, впрочем, он провёл, пробравшись невидимкой в покои королевы благодаря хитрому боглу Жмыху: малышку он взял у одной из фей-невест, разродившейся четырнадцатым ребёнком — самым уродливым даже по меркам своих несимпатичных братьев и сестрёнок, и подложил его (вернее, её, это была девочка) в руки ничего не сообразившей повитухи.
Принцесса родилась такой хорошенькой и славной, какими никогда не были король с королевой; по всей видимости, юную красавицу благословили ещё до её рождения, настолько она была сказочно прекрасна. Её золотые волосы…
— Ну, а дальше? — перебила вдохновенно говорившего Бурокрыса Тилли. Ей неловко было это признавать, но его история привлекла и её внимание тоже.
Бурокрыс сердито посмотрел на девочку и продолжил свой рассказ.
Такая очаровательная и показывавшая добрый нрав уже с первого мгновения своего рождения девочка нуждалась в добропорядочных родителях. Бурокрыс нашёл таких быстро: доктор, державший аптеку на городских задворках, и его тихая и трепетная жена, давно мечтавшая завести ребёнка. Как она была несказанно рада младенцу на пороге своего дома! Как она благодарила небеса за такой долгожданный подарок! Ну и что, что девочка не рождена ею, какая разница? Дети, считала Беатрис, чистый лист, что напишешь на нём, то и будет.
Доктор с женой не догадывались о королевском происхождении своей дочки, хотя Бурокрыс понимал, что со временем это невозможно будет скрывать — если уж не от этих тупоумных смертных, то от всех остальных уж наверняка. Благо, доктору пришлось закрыть аптеку и отправиться странствовать по королевству…
— А почему пришлось? — тихо спросила Кейтилин. Бурокрыс театрально сморкнулся в кружевной вышитый платочек, затем погладил задумчивую и печальную девочку по плечу (Тилли бы ему руку по локоть бы откусила, гаду такому! Но нельзя).
— Патаму сьта…
Бурокрыс выдержал драматическую паузу.
— Кароль и кралева умирли ат чюмы.
— Что, чумы? — ошарашенно спросила Кейтилин. — Но её уже умеют лечить! Разве возможно…
— Она дракон, — неожиданно поняла Тилли. — Чёрт, но зачем этой Хрякии или как там её убивать короля и королеву! А-а-а, чтобы… я поняла, да.
— Из-за принцессы? — тихо осведомилась Кейтилин, переводя на Тилли вопросительный взгляд. — А всё-таки, причём тут дракон?
— Да ты дурында, что ли? — фыркнула Тилли. — А ещё докторская дочка! Драконы чуму распространяют! И ветрянку! И…
Бух! Тилли айкнула; чья-то лёгкая рука больно стукнула её по темечку — не больно, но уж слишком неожиданно.
— Прекрати оскорблять принцессу! — возмущённо прочирикал кто-то над ухом Тилли. Девочка сердито обернулась — ага, вот этот тип с едва спрятанным под накидкой хвостом. И кто вообще сейчас носит накидки! Он же не из тьмы веков сюда пришёл?!
— Какая грубая!
— Какая невоспитанная!
— Посмела нахамить принцессе!
— Ладно-ладно, — сердито фыркнула Тилли, убирая руку от ушибленного места: не болит, ну и чёрт с ним! — Всё, извините! Довольны?
— И фсё жы, — продолжил Бурокрыс, подчёркнуто не глядя в сторону Тилли (у-у-у, нелюдь!). — Кароль с кралевой умирли, и доктор ришил уехать из города…
— Но зачем? — не смогла удержать своего интереса Кейтилин. Тилли и самой было интересно, но она уже зареклась брать слово у фей. Чёрт их знает, а вдруг поколотят от всей души…
— Патаму сьто стала страсьна за свою жизнь, — терпеливо и театрально произнёс Бурокрыс.
«Чушь какая-то, — в ответ подумала Тилли. — Почему стало страшно за жизнь? Кто им угрожал? Даже если представить, что властью стала эта Крякия — они же не глазачи, чего им бояться?».
— Грустно, — произнесла Кейтилин, которая, вероятно, не задавалась теми же самыми вопросами. «Ну и глупая», — разморённо решила про себя Тилли, осторожно ковыряя пудинг на соседней тарелке: а вдруг получится его съесть?
— И вот ви вернулись, Вася Височество, — растроганно всхлипнул Бурокрыс, который непременно бы прижал Кейтилин к своей узкой пахучей груди, если бы осмелился вообще до неё дотронуться. — Ми так фас зьдали! Фсе лапоньки выплякяли! Фсе ручки…
— Да оканчивай ты с этим, фанфароныщще! — бойко перебила Бурокрыса шелки. Она наворачивала пива и в какой-то момент сильно пролила на грудь, так что теперь она стояла с мокрым тёмным пятном. — Спатти идтить пора, вот што я думаю!
— Да, — неожиданно подал голос брауни, который до того немой тенью стоял за стойкой и волшебным образом наполнял тарелки едой, не передавая их на кухню. — Скоро волчий час, и Томазо опять придёт со своей компашкой.
— Ой, батюськи! — всплеснул руками Бурокрыс. — Скарей-скарей, нада тарапицся!
Девчонок вытащили из-за стола, не дав Тилли своровать тефтелину с чужой тарелки. Кейтилин молчаливой тенью следовала за провожающими, не смотря в сторону Тилли, за что та чувствовала себя обиженной. Конечно, и Тилли бы страшно удивилась, услышав такую историю рождения, но, в конце концов, не ходить же теперь так, словно её пыльным мешком огрели!
Вёл их какой-то киллмулис или чёрт вообще знает, кто такой, носатый какой-то, с Тилли ростом; они шли по маленькой лесенке наверх, там оказался коридор, недлинный, но ветвистый. Раз комната, два, три, и вот он, эта фея, достаёт паркетную доску — и взору девочек открылась небольшая ниша, меньше комнаты, но достаточная для того, чтобы уложиться спать и даже не толкать друг друга. Там уже лежал матрас (не новый), две подушки (из соломы), покрывало (плешивое) и запах сырости.
Тилли страшно разозлилась. Вот, значит, как они встречают наследную принцессу! Сволочи, ну сейчас им Тилли покажет!
— Это что такое? — гневно закричала она, схватив киллмулиса (или кто он там есть) за воротник. — И вот это ты, осклизлая морда, предлагаешь принцессе?!
— Тилли. — В голосе Кейтилин читались усталость, раздражение и обречённость, так что Тилли в самом деле пришлось заткнуться. А ещё смертельно обидеться, растеряться и расстроиться, не понимая, почему Кейтилин с ней так зло разговаривает. — Нет ничего страшного…
РЕКЛАМА

— А вот и есть! — Ярость Тилли пошла на второй круг. — Есть, есть, есть! Ты вообще на пуховой перине спать должна!
— Штрашники будут проверять номера, — прошамкала фея, во время речи пережёвывая, кажется, собственные губы. Во всяком случае, его челюсть шевелилась не останавливаясь. — Днём перешелим, а пока шпать тут придётшя.
— Придётся?! Да я тебя знаешь как…
— Тилли!
Тилли ошарашенно оглянулась: Кейтилин давно не говорила с ней на повышенных тонах. Она… как давно она на неё кричала? Ну вот в начале путешествия да, ругались часто. А потом? И вообще, почему она так? Тилли же для неё старается…
— Спасибо, — сказала покрасневшая (от духоты или раздражения?) Кейтилин и первой нырнула в эту нишу.
Тилли сжала кулаки: ах вот она, значит, как? Решила теперь в воспитанную принцессочку поиграть? Благородство своё перед этими тварями показать? Ну… ну и пожалуйста! И пусть только попробует попросить Тилли о помощи — ни за что она теперь ей не поможет! И вообще, это Тилли привыкла к плохой жизни, а не она! Небось будет дальше локти кусать и капризничать…
Раздражённая и разозлённая Тилли нырнула вслед за Кейтилин. Паркетная доска закрылась сверху; стало ясно, что, если кто-то будет над ними ходить, то непременно разбудит ютящихся в темноте девочек. Мокриц и крыс вроде не было — съели их всех, что ли? А вот пахло ну очень плохо — влагой, соломой, старым одеялом, буэ…
Тилли вдруг задумалась о том, что раньше она бы с ума сошла, если бы ей выделили комнату в таверну. Ну хоть бы и такую. А теперь она нос воротит! Ещё богачкой не стала, а уже что-то строит из себя!
«Но ведь Кейтилин принцесса. Ей бы всё дали, стоило бы ей только пальцем пошевельнуть»
«Ну, а ты тут причём?»
«Что плохого в том, чтобы хотеть себе хорошую жизнь?»
— Прости меня, — неожиданно заговорила Кейтилин. — После всех этих рассказов я сама не своя. Я так невежливо с тобой говорила… Ты ведь не спишь?
Тилли обиженно засопела. Не выдавать себя, не выдавать себя, не выдавать… Пусть сама с собой разговаривает, если так хочется! А Тилли лучше на стенку поглядит. Мало ли, кто там по ней ползает…
Со стороны Кейтилин раздался тяжёлый вздох. Девочка сказала «Спокойной ночи» и повернулась спиной к Тилли, которая уже… чёрт, заплакала. Ну, нюня, нашла повод!
Этот день и вправду оказался тяжёлым и изнурительным для них обеих. А ведь ночь назад они спасались от Сонмов Ансиили…
Нужно просто лечь, поспать, а утром само всё устроится. Может быть даже хорошую комнату дадут, кто знает?

Оказавшись на втором этаже, Тилли вздохнула и принялась за дело.
Ей не казалось, что брауни где-то здесь будет хранить такую ценную вещь, как шкура собственной жены, но надо было хотя бы попробовать поискать. Поиски, как ожидалось, не обернулись ничем хорошим: номера, конечно, были разные, какие-то обставлены скудно, какие-то, напротив, богатые на всякую мебель, но результат оказывался один и тот же: ни в одном из них не пряталась тюленья шкура. Даже в качестве покрывала.
«Ну и правильно, — думала Тилли, выходя из номера, где сладострастно целовалась какая-то парочка, а ей приходилось их двигать. — Он же не дурак, в приметном месте такую драгоценность прятать».
На всякий случай она залезла ещё в тайник, где их с Кейтилин прятали прежде; разумеется, ничего не обнаружила. Она и не рассчитывала, но если на фабрике работу можно было выполнять кое-как (за такие-то гроши), то в отношении фей Тилли старалась быть аккуратной и дотошной.
Жаль, жаль, ничего не получилось.
«Так, — задумалась Тилли. — Надо всё как следует обмозговать».
Шелки права, брауни несвойственно покидать их собственный дом. Вероятно, если они единственные хозяева, да ещё владельцы трактира, им порой приходится (и то Тилли была уверена, что без хитрости Молли дело не обошлось), но, вероятно, если они решат что-то спрятать, вряд ли вынесут это за пределы здания. На самом деле было четыре варианта:
либо шкура должна находиться где-то на кухне,
либо в зале, может быть, где-то на видном месте (маловероятно, что Молли смогла бы в таком случае мимо неё пройти, но а вдруг),
либо в подвале, в самом укромном месте,
либо — и Тилли склонялась именно к этой мысли — он мог просто носить её при себе.
Начать она решила с подвала: на самом деле из лени, чем из каких-то других соображений. На кухне её могли поймать, а маячить посреди толпы фей в зале после того, как её выгнали… Придётся, конечно, куда деваться, но пусть хотя бы не сразу сейчас, а чуть-чуть попозже.
Тилли спустилась вниз — и вдруг осознала то, что её вообще-то очень хорошо видно из зала, а вход в подвал находится на кухне, где ей в любом случае придётся столкнуться со стряпающими феями. Поэтому её задача оставаться незамеченной просто невыполнима, если не сказать чего похуже.
«Ладно, — рассвирепела девочка. — Ну тебя к чёрту, тюлениха недоделанная!».
Она разве что не топая ногами прошла абсолютно спокойно по лестнице вниз, пронырнув под парочкой сцепившихся клуриконов, и решительно направилась на кухню. Каждый шаг ей казалось, что вот сейчас-то, вот сию минуту она будет схвачена, не может всё идти настолько хорошо и беспроблемно… Чёрт его знает, может, это вообще ловушка от Молли? Почему она сразу ей поверила?
Но — всё проходило спокойно. Настолько спокойно, что не внушало доверия. Феи не обступили её, не подняли шум, даже не начали шушукаться. Она просто была незначительной частью общей сутолоки, нормальной и естественной, не удивляющей ничем. Даже тем, что она нырнула на кухню, куда вообще-то вход посторонним был заказан…
Но в присутствии хозяина.
Феи на кухне повели себя чуть более понятно: шуму не подняли, но очень удивились. Один подорвался к Тилли и стукнул её половником, но этим и ограничился, другой начал лепетать на каком-то неизвестном (и наверняка несуществующем) языке, потягивая себя за уши, а третий… Третий, впрочем, продолжал готовить, как если бы на месте Тилли был кто угодно другой.
— Ладно, ладно, черти, сейчас уйду, — проворчала Тилли. — Ещё раз стукнешь меня своей поварёшкой, знаешь, я её куда засуну?!
Она принялась шуровать на кухне, преследуемая в общем бесполезными, но очень раздражающими поварятами; не помогало, конечно, и то, что они были почти в рост ребёнка — значительно крупнее лесных фей. Одному девочка всё-таки вмазала по лицу, когда тот, охальник, начал хватать её недоразвитыми, но очень сильными ручками — помогло. Правда, потом её начал отвлекать другой…
И нигде, нигде не лежало этой проклятой шкуры!
Было много всякого другого странного; например, все приборы, что не были деревянными, имели гигантские длиннющие ручки — костяные или из дерева. Котлы — медные, ни одного из железа; и тоже по ободу из дерева твёрдых пород. По всей видимости, брауни и его поварята боялись железа, как и обычные феи, и там, где с ним всё-таки приходится иметь дело, старались максимально себя обезопасить.
— Эй! — Тилли схватила нож и направила его металлическим острием на одну из донимавших её фей. Та сразу же вскрикнула, но Тилли ловко погасила всякое сопротивление. — Вот что, дружок, полезай-ка ты в погреб — да проверь хорошенько, где там лежит проклятущая шкура!
Феи-поварята (интересно, они тоже зеленушки, как лесные, или городские феи какую новую породу выдумали?) перепугались страшно и начали суетиться — кроме того самого, кто продолжал игнорировать Тилли на кухне и готовил блюда вопреки общей панике. Тем не менее тот самый, на кого Тилли наставила нож, достал банку с бродячим огоньком и, лопоча что-то умоляющее на своём птичье-мышином, открыл тяжёлую крышку погреба и спустился вниз.
Тилли стояла сверху и пристально всматривалась в темноту. Не видно ни рожна, ни волшебным глазом, ни обычным, но всё же спускаться следом было чистой воды безумием — её запросто могли подставить и запереть её там на годы долгие. Или пока хозяин не вернётся — и неизвестно ещё, что хуже.
— Ну там нашёл или нет? — сердито крикнула она. — Пошевеливайся давай, бестолочь! Мне некогда с вами…
Девочка не успела договорить: вторая фея, уловив момент, когда Тилли лишь чуть-чуть опустит лезвие ножа, проявила невероятную быстроту и, ударившись всем невеликим весом, спихнула наклонившуюся Тилли вниз.
Как она не сломала шею или спину, оставалось великой загадкой: Тилли даже не скатилась по лестнице — она упала прямо на ступеньки, расшибив до крови лоб и ушибившись грудью, а маленькое существо, неволей шарившееся в недрах подвала, моментально удрало наверх, протопав (наверняка не без удовольствия) по спине упавшей девочки.
Крышка сверху захлопнулась, и теперь Тилли мало того, что свернулась от боли в маленькую-маленькую точечку, так ещё и оказалась в полной темноте.
— Ах вы гады, — просипела девочка, едва-едва поднимаясь на локтях. — Сволочи, да я же вас… ах, болит, собака…
На ноги встать не получалось — тело раскалывалось от боли, уж слишком сильный пришёлся удар на грудь, живот и голову. Поэтому приходилось только карабкаться — а это по тёмной лестнице подвала делать ещё сложнее, чем на ровном полу. Тилли уткнулась носом в пряно пахнущее дерево и слабо (яростно не выходило) забарабанила кулаком по дверце.
— Ах же вы маленькие гады, паразиты, черти, кивсяки! — яростно ругалась Тилли, вгрызаясь в дерево. Тщетно, не при её состоянии. И даже если бы была здорова — она сама значительно легче, чем лаз в подвал.
С чего она вообще решила, что шкура в подвале? Она могла просто спросить этих идиотов прямо — под ножом они бы не стали лгать! Дура, дура, дура, дура, надо было подумать, надо было повести себя правильно!!!
И что теперь делать? На помощь не позовёшь — не придут. Искать что-то тут самой? Да уж, вперёд, удачи! Пересчитать бы тебе лбом каждый проклятый кирпич этого проклятого дома!
РЕКЛАМА

Опять всё казалось безвыходным; в который уже раз? Сейчас Тилли даже не боялась: она пережила достаточно много, чтобы перестать бояться какого-то там сердитого брауни. Но её распирала злость, в первую очередь по отношению к самой себе: это ж надо было допустить такую глупость! Что, поверила в свои силы? Раз не хватает никто, значит, и бояться не нужно? Тупица!
Ох, как всё болит-то…
— Здра-а-авствуй.
Это шелест ветра на ступенях, это тихое хлюпанье грязи под окнами, это причмокивание кота за завтраком. Это странный, странный звук, складывавшийся в понятную человеческую речь, но делающий её такой страшной, что — уж лучше прямое столкновение с тенями, со смертью, с чем угодно. Лишь бы не слышать этого.
— Привет, — бросила Тилли. Она даже не пыталась рассмотреть собеседника — всё равно не получится. Да и не была она уверена в том, что хотела видеть, кто это там с ней беседу завёл. — Ты жирень или кто похуже?
— Ты-ы-ы-ы проница-а-а-ательна-а-а-а-а.
Тилли бы никогда не подумала про жирней, что они знают так много слов. В сущности, о них и нечего было думать: это проглоты, это вредители, это феи, подъедающие всё, что лежит у тебя в подвале и заражающие своими плесневелыми пальцами всё, чего касаются. От них расползается в разные стороны гниль, грибы, всяческая гадость, что всеми цветами — от мутно-зелёного до белоснежно-серого — покрывает вкусные продукты и меняет их запах на невыносимую вонь разложения. Жирней можно было подкормить, и тогда да, у тебя никогда не переведётся еда, но аппетит проклятых тварей рос как на дрожжах, и один пирожок в неделю вскоре превращался в фунт, а потом и в целые мешки отборной пшеницы, пуды мяса или галлоны молока.
— Уж прости, братец. — Тилли с перерывами, с пыхтением всё же приняла сидячее положение; ах, как больно, как тяжело дышать… — Я тебя и увидеть толком не могу, темно.
— На-а-а-ам не-е-е-е нуже-е-е-е-ен све-е-е-ет.
Тилли была готова поклясться своим волшебным глазом, что что-то проползло у неё по ногам и животу; проклятье, что же это может быть? Неужели длинные руки с огромными пальцами, барабанящими по бокам винных бочек?!
Фу, гадость-то какая!
— Братец, — невинно заговорила Тилли, пытаясь разжать невидимые путы, кожаные, но мягкие, как если бы её обхватили палкой колбасы. — Ты не знаешь случаем, как выбраться отсюда?
— О-о-о-о-о, я-я-я-я-я тебе ска-а-а-а-а-ажу, всё-ё-ё-ё-ё-ё ска-а-а-а-ажу-у-у-у-у… Но мне-е-е-е-е нужна-а-а-а-а по-о-о-о-омо-о-о-ощь.
«Опять помощь, — разозлилась мысленно девочка, освободив всё-таки свои ноги. — Да сколько можно!».
— Какая помощь? — устало спросила она.
Мягкие кожаные руки освободили её сами собой; в воздухе запахло одновременно сыростью и горячей выпечкой — странно, казалось бы, подвал, откуда тут выпечка? Кто такой дурак, что будет хранить хлеб там, где холодно и влажно?
Хотя, вспомнила Тилли, жирни пахнут едой. Самой-самой разной: запечённым мясом, свежей капустой, студнем, говяжьими голяшками… Может, этот просто пахнет выпечкой, почему бы и нет?
И всё же хорошо было бы его разглядеть. Хоть одним глазком…
Да уж, одним глазком. Смешно.
— Мо-о-о-о-ой хозя-я-я-я-яин… о-о-о-о-о-он совсе-е-е-е-е-ем ме-е-е-е-е-еня-я-я-я-я-я не-е-е-е-е корми-и-и-и-и-и-ит… Джо-о-о-о-о-о-он Фа-а-а-а-а-аэр-и-и-и-и-и-и разло-о-о-о-о-о-ожи-и-и-и-ил повсю-ю-ю-ю-ю-ю-юду но-о-о-о-о-ожи-и-и-и-и-и, а я не-е-е-е-е-е мо-о-о-о-огу их тро-о-о-о-огать…
— Ага, — поняла Тилли. — Это несложно. Это я могу. Только вот, братец, тьма тут — хоть глаза выколи. Можешь ты зажечь светильники? Хоть бы один!
После недолгой тишины шепчущий, струящийся по подвальным кирпичам голос выдал шелестящее: «Мо-о-о-огу-у-у-у-у», и подвал озарился светом единственной горящей керосинки. Огонь был волшебный и давал не тусклое желтоватое, а переливающееся зеленоватое пламя, от которого помещение приобретало странноватый цвет — как если бы они находились под водой у Гврагедд Аннвн.
Жирня Тилли увидела: пренеприятнейшая морда, но что поделать — лучше они и не выглядят. Жирни существуют в двух вариациях: либо тощие настолько, что сквозь их кожу просвечивают внутренности, либо такие жирные, что им не хватает места в подвале. Этот был тощий, похожий на обретшую плоть брошенную половую тряпку: в основном по полу струились его грязные волосы, полностью скрывавшие лицо, кроме ужасающего рта с кучей живых, щупающих всё окружающее отростков, руки да ноги — мягкие, похожие на набивные. Вообще весь жирень целиком напоминал куклу, которую выросшая хозяйка бросила в подвал, да так и позабыла — и теперь она покрыта грибками и плесенью. Гадкое впечатление, но жирни и не красавцы — с чего бы им таким быть?
И вообще её это не касается: пора убирать металл с коробов, банок, ледяного хранилища и всего прочего, в чём лежала еда.
Если бы все задания, которые Тилли получала за это путешествие, были такими простыми, жить стало бы намного-намного легче. Она с лёгкостью скидывала ножи, колокольчики, монеты, ковши лопат и всё прочее, что заботливо покрывало собой еду, а жирень полз за ней следом и жадно заглатывал становившуюся доступной для его уродливого рта снедь. Как он её пережёвывал, Паучьему Королю известно, а Тилли старалась об этом не думать: куда важнее — расшевелить этого проглота на разговор.
— Я-а-а-а съе-е-е-ем всё-о-о-о-о-о, — тянула фея, буквально набивая себя десятками куриных яиц (в скорлупе!). — Джо-о-о-о-он Фа-а-а-а-эри оби-и-и-и-иде-е-е-е-ел меня-я-я-я-я, так пу-у-у-у-усть оста-а-а-а-а-аётся-я-я-я-я бе-е-е-е-е-ез припа-а-а-а-асов…
— Ты только не лопни, — с брезгливостью произнесла Тилли, глядя на то, как этот обжора поглощает абсолютно всю оставшуюся без магической защиты еду. — Братец, а братец, так как выйти-то отсюда?
— Ка-а-а-а-а-ак и зашла-а-а-а-а-а.
— Ах ты чёрт поганый! — Тилли крепко сжала тяжёлый металлический утюг, под которым лежали соленья. — Хороший ты ответ придумал! Да я и без тебя бы до него дошла!
— Послу-у-у-ушай… — Жирень толстел прямо на глазах; прямо сейчас его туловище достигло размеров нормально мужчины — и это он пока ещё картошки не сожрал! — Вы-ы-ы-ы-ыход ту-у-у-у-ут оди-и-и-и-ин, но-о-о-о-о тебя-я-я-я-я-я придё-ё-ё-ё-ё-ёт выта-а-а-а-а-а-аскива-а-а-а-а-ать сам Джо-о-о-он Фа-а-а-а-аэри-и-и-и-ии…
— И что мне с того?!
— Ты-ы-ы-ы-ы смо-о-о-о-о-ожешь ски-и-и-и-инуть его в подва-а-а-а-а-ал и вы-ы-ы-ы-ы-ыдерну-у-у-у-у-уть шку-у-у-у-у-уру ше-е-е-е-е-елки из его-о-о-о-о-о штано-о-о-о-о-о-ов…
— Ой, фу!
Новость про штаны Тилли, конечно, совсем не обрадовала. А вот то, где Джон Фаэри хранит шкуру своей супружницы, было уже лучше, хотя всё равно… ФУ-У-У-У! Неужели ничего получше придумать не мог! Феи, конечно, не люди, их одежда не пачкается и не грязнится (если они не Матушкино Благословение), но это всё равно звучало гадостно, гадостно! Она ведь только оправилась после Бин-ни…
Ладно. Хватит хныкать, всё равно слушать некому, и ничего не изменится. Невесело, конечно, но что теперь поделаешь.
Ох, как же живот болит…
И когда этот треклятый Джон Фаэри только появится? Брауни чахнут без их домов. Ему же самому надо как можно скорее оказаться в родном трактире…
— Поче-е-е-ему ты-ы-ы-ы-ы оста-а-а-а-а-анови-и-и-и-илась? Я-а-а-а-а-а всё-ё-ё-ё-ё-ё ещё-ё-ё-ё-ё хо-о-о-о-очу е-е-е-е-е-есть…
РЕКЛАМА

— А, прости, — очнулась Тилли, с трудом подняла и бросила утюг на пол.

Жирень, видимо, голодал уже очень долгое время, поскольку подвал он вычистил в один момент, останавливаясь только тогда, когда Тилли мешкалась с металлическими предметами. Теперь он представлял собой огромный, тугой, переполненный мешок, набитый едой и жиром; голова вместе с шеей втянулась в туловище, и теперь у него буквально не было лица — торчали только волосы и рыло с множеством шевелящихся отростков. Руки и ноги, кстати, совершенно не пополнели, и тощими мягкими змеями ощупывали опустевшие корыта, коробки, банки и прочие ёмкости. Правда, теперь ему сложнее было избегать валявшиеся на полу железяки; пару раз он начинал ныть крокодиловыми слезами, чтобы Тилли поскорее убрала с его пути железяки — и сейчас их вообще некуда было прятать. К счастью, еды тоже совсем не осталось; Тилли даже посочувствовала Джону Фаэри: совсем без запасов ему будет очень тяжко…
Впрочем, этот же брауни выставил их с Кейтилин за порог, поэтому — нет, совсем не жалко. Так ему, сволочи, и надо.
Правда, быстрая толстота жирня привела Тилли к следующему пугающему откровению: как она пройдёт к лестнице? Как она сможет вытащить Джона Фаэри? Тут для неё-то места почти не осталось — брауни просто некуда упасть!
— Братец, — тихонько проскулила Тилли, прижимаясь к стене, чтобы не быть раздавленной всё более и более раздувающейся тушей. — А как я его скину-то сейчас?
— Не-е-е-е зна-а-а-аю. — Голос жирня приобрёл капризные интонации, хотя всё ещё оставался хлюпающим, чавкающим шёпотом. — Мне-е-е-е-е-е э-э-э-э-это не-е-е-е-е инте-е-е-е-е-ересно-о-о-о.
— Вот и помогай вам после этого, — возмущённо прошипела Тилли. У неё появилась идея, но она, как и всё то, что приходило девочке в голову прежде, не была сильной хорошей.
Вместо того, чтобы прятаться от живота жирня, Тилли подбежала к нему (хотя какой уж тут подбежала, всего-то сделала два быстрых шага), схватилась за хламиду и полезла наверх. Получалось с трудом: Тилли не ползала по деревьям, хотя руки у неё достались от бати, очень сильные, и потому она не очень умело висела приставшей колючкой. Ноги не могли ни за что зацепиться, и пришлось тянуть себя только за счёт силы рук.
— Давай, — тихонько шептала девочка, кусая губу от напряжения: руки хоть и были сильными, но уже начинали ныть от веса девочки. — Ну, ты, дьявольской отродье, я заберусь на тебя! Заберусь и отпинаю, что света белого не увидишь!
Жирень не обращал на Тилли никакого внимания; по всей видимости, её лёгкость вообще не ощущалась огромным раздувшимся телом; лишь когда Тилли вцепилась в его плечо и одним рывком подняла себя наверх, жалобно простонал, но даже тогда не стал ей сопротивляться.
Как раз именно тогда, когда Тилли, взобравшись на жирня, упала от усталости носом в грязную, пахнущую выпечкой хламиду, дверь в подвал открылась и в проёме появилось лицо брауни. Он хотел было что-то выпалить и даже открыл рот для удивлённой гневной тирады, но Тилли, подняв голову, подумала медленно-медленно, как если бы размышляла при болезни: «Сейчас или никогда!», подпрыгнула по-кошачьи и вцепилась в уши Джона Фаэри.
Но он не упал. Он крепко упёрся в края проёма и лишь завопил белужьим воем, почти полностью перекрикивая слова Тилли:
— Молли, дура, шкура у него в штанах! Она в штанах!

***
Кейтилин так и не дали посмотреть на город из окна кареты, в которую её усадили. Карета, в отличие от посыльного ди Дорсет, подчёркнуто скупая; могла бы быть кэбом, будь поуже и более устойчивой. Кейтилин надеялась рассматривать город, пока они едут к драконице, но Тиккет плотно зашторил окна, так что стало слишком темно — даже друг друга-то не рассмотришь.
«Какая печаль, — подумала девочка. — А они, верно, чего-то боятся».
Тиккет, то ли из вежливости, то ли следуя каким-нибудь странным приказам своей госпожи, попытался разговорить Кейтилин: спрашивал, как им город, что она думает о феях, с какими приключениями она столкнулась по дороге. Кейтилин отвечала дружелюбно, но очень сдержанно: очевидно, что Скверна — какое ужасное имя! — хочет получить полное представление о принцессе, и поэтому ждёт, что доверчивая девочка выложит перед добрым посыльным всю себя и ещё кое-что впридачу. Не отвечать невежливо, но, если не рассказывать всего…
Как жалко, что нельзя смотреть в окно.
Они приехали к тому самому дворцу, что видели на прогулке; Кейтилин слегка задержалась, рассматривая его с новой перспективы и новым освещением — страшно, очень страшно. Монструозно. Совершенно непохоже на место, которое бы себе построил человек — уж слишком резкие тени, уж слишком зловеще светятся красным окна. Рассмотреть пугающую архитектуру, впрочем, не дали — посыльный Тиккет подхватил девочку под руку и торопливо повёл за собой внутрь.
«Ага, — подумала Кейтилин, глядя на то, как нервничает посыльный. — Похоже, боится слежки. Но кого? И почему?».
Конечно, она не ожидала ответов на эти вопросы — не сейчас, пока она ничего не знает про аристократию города. Или даже, может быть, не аристократии, а кого-то ещё… Возможно, она узнает о Денбишире получше во время разговора с герцогиней, а пока надо было сделать маленькую пометочку и держать рот на замке. До поры до времени.
Её поразило, как выглядел дворец изнутри. Роскошь, бьющая напропалую снаружи, внутри почти исчезает; она есть, но её просто не видно из-за загромождений предметами. О, сколько их тут было! Клетки без птиц, старинные игрушки, коробочки с бусинами, статуэтки, камеры обскура, камни (не только драгоценные, но и булыжники интересной формы) — всё, всё это заполняло собой все поверхности и даже немного пол. На стенах портреты, гобелены, уличные афиши висели впритык друг к другу, не оставляя свободного места; здесь не было растений, чтобы делать воздух свежим, а окна не открывались и плотно задрапированы тройными шторами, среди которых не было даже тюлевых — только толстые тяжёлые полотна, бархатными водопадами спускающиеся до пола.
Но, как ни странно, совершенно не слышался запах пыли! Чистота, конечно, была не идеальная, и обстановка ощущалась как замусоренная и слишком тесная, но — никаких серых пылевых покрывал, никакой грязи, ничего ветхого или разваливающегося. Когда Кейтилин повели по лестнице, плотно закутанной в изысканный красно-зелёный ковёр, она увидела, почему — другие люди, наряженные в точно такие же фраки, как посыльный Тиккет, тщательно протирали статуэтки, посуду и столешницы, приятно улыбаясь и кланяясь гостье. Их приветливость казалась противоестественной и лишённой хоть какого-либо правдоподобия, так что Кейтилин, пряча свою боязнь в глубину души, отвечала им любезным поклоном.
Интерьер не менялся и когда они поднялись на второй этаж. Кейтилин проходила по коридору, облепленному приткнутыми рама к раме полотнами; самыми разными — там была битва при Лаирри-Ок, портреты каких-то женщин, плохие картины с играющимися кошками, симпатичные сказочные сюжеты и натюрморты… Сухость воздуха сказывалась на их красоте, некоторые страшно потрескались; но и без порчи это неописуемое многообразие картин производили впечатление безумия или странного сна — когда ещё не заснул, однако уже видишь странные образы.
РЕКЛАМА

Посыльный Тиккет нырнул за дверь из красного дерева. Его отсутствие заняло достаточно времени, и когда Кейтилин успела разглядеть все картины, не уходя со своего места, он появился вновь и с огромной улыбкой сообщил:
— Её Светлость готова встретить вас.

Дверь не открывалась целиком и чуть не зацепила прелестное платье Кейтилин. Она сразу поняла, в чём дело: справа от двери, в углу, был зажат солидный столик — тоже из красного дерева, как и дверь. Этот материал вообще доминировал в обстановке, но все предметы мебели были собраны из разных наборов — в том числе и этот столик, ножки которого украшали змеи, а сам он едва не валился под тяжестью денег.
Ох. Деньги.
Золотые монеты. Медные. Серебряные. Бронзовички. Ассигнации. Векселя. Чеки.
Они лежали повсюду. Они хрустели под ногами павшей листвой. Они были ковром, украшением и мусором, забившим зал под завязку. Куда ни кинь взгляд, он неизбежно падал на деньги — в вазах, сундуках, на столе, полу, в сервантах, шкафах и вместо книг. Кейтилин могла поклясться, что её зоркий взгляд выцепил всё — и монеты древности, и свеженькие, только что отпечатанные ассигнации, и даже деньги других стран и эпох. Вместе с медяками валялись круглые камни с дырками, металлические бруски и даже золотые слитки.
Вот этот зал ощущался очень грязным. Но вовсе не из-за пыли и сора.
Стулья, стол и кровать словно вырастали из денег; и если постель и стол были покрыты ими полностью, то стул даже сохранил очертания, заданные ему плотником. Красные его ножки украшали золотые растительные орнаменты, спинку — бело-золотая ткань, а всю обстановку — его хозяйка.
О, что это была за женщина.
Кейтилин жалела, что она не владела волшебным зрением глазача, потому что за такой внешностью точно должно было прятаться какое-то устрашающее существо. Она и человеком-то выглядела не настоящим: разве может такая толстая женщина передвигаться? Что у неё спрятано под юбкой, мощные ноги или змеиные кольца? Многослойный подбородок прячет мембрану, из которой вырабатывается огонь, или же это огромный зоб, который наливается красным, когда дракон жаждет золота? Её кожа была покрыта буграми, как чешуей, только до безобразия походившими на обыкновенные человеческие прыщи и бородавки. Часть из них скрывали волосы — чёрные, жёсткие, толстые как веточки деревьев, собранные в пучок — даже странно, что у неё не было какой-то сложной причёски, имитирующей змеиный хвост. Глаза — огромные, оранжевого цвета, глазницы пугающе шире человеческих; Кейтилин не понимала, зачем принимать ТАКОЙ человеческий облик, если на человека-то она не походила совершенно? Колоссальное тело покрыто, как навесом, десятками метров красной ткани; ни бантиков, ни позументов, никакого украшательства — лиф отделан чёрным воздушным муслином и чёрными ручными кружевами, а руки прятались в просторных рукавах, в которые мог свободно протиснуть голову ребёнок. А шею украшало чудовищных размеров золотое колье со сверкающим рубином, окаймлённый россыпью бриллиантов в виде звёздочек.
И как к такой подойти, как подступиться? Что ей сказать?..
— Дитя. Ты ещё не принцесса, а я слишком толста и ленива, чтобы приветствовать тебя как должно.
Её голос — рокот тигров, рёв земли, ворчание доменной печи. Её голос не звучал по-человечески, хотя она определённо разговаривала на человеческом же языке.
— Меня бы смутила ваша любезность, — ответила Кейтилин, подходя к горе из монет, из которой возвышался стул герцогини. — Вы правы, я не коронована, и моё положение не позволяет даме вашего положения так унижаться перед дочерью лекаря.
— Ты знаешь, как и что говорить. — Ди Дорсет даже не звучала агрессивно, однако от неё веяло древностью и мощью дикого чудовища. Как она, должно быть, пугает простых людей! — Редкое достижение даже для детей аристократии, что уж говорить про девушек из такой глуши, как Гант-Дорвен! Покрутись передо мной. Да-а-а, я помнила тебя в разы меньше, чем ты сейчас. Из человеческих младенцев никогда не понятно, что вырастет, но ты… ты уже в первые дни жизни показывала истинную породу.
— Почему тогда вы приказали Бурокрысу похитить меня?
Смех, отбивающийся от пола и рассыпающийся звоном монет. Смех, звучащий как бурление в животе великана. Смех, низкий, страшный, плотоядный. Так смеются волки из сказок и чудовища-людоеды, но никак не женщины, хоть бы даже такие толстые.
— Конечно, он рассказывает именно это, — продолжила говорить герцогиня, утирая кроваво-красный рот. — Феи лживы, дитя моё. Но мы, драконы, прямолинейны в своих словах и желаниях. Ну-ка, присядь, будь добра: ты выглядишь крупнее, чем мне комфортно.
Кейтилин, не найдя стула, уселась на колени. В этот же момент кто-то из слуг (возможно, Тиккет, сейчас их нельзя было отличить друг от друга) принёс сладчайшие пирожные и обжигающе горячий чай. Герцогиня принялась его пить, Кейтилин решила подождать, пока он остынет.
— Разве не разумно подумать, что это дракон отдал приказ убить малютку-принцессу? — заговорила герцогиня, сминая разом три крупненьких эклера. — Драконы сеют смерть. Драконы разносят чуму и крадут прекрасных женщин… впрочем, мне куда интереснее мужчины. Надеюсь, и тебе тоже.
— Мне исполнится двенадцать, — тактично произнесла Кейтилин, надкусывая рахат-лукум: сочный, жирный, прямо-таки струящийся маслом.
— Многие становятся мамами в твоём возрасте. — Скверна ди Дорсет вытерла пальцы об красный шёлковый платок. — Я пришла в город, когда твой прапрадед, король Кюне, сходил с ума от разоряющей Денбишир войны с туманцами. Он просил о вещах, которые неспособны предоставить люди: он искал силу, которая бы смогла остановить их налёты, подняла бы город, сделала его неуязвимым и могущественным…
— И что вы с ними сделали?
— Я просто их сожрала. — Скверна ди Дорсет широко улыбнулась. — Я ела не только их. Любой враг Денбишира, любой правитель маленьких городов, раскинутых среди Гант-Дорвенского леса, который смел оспорить права Денбишира на власть, становились моим блюдом. Я слопала такое количество негодяев и себялюбцев, что тебе, моя милая девочка, сложно себе представить. Гордые и жадные, идеалисты и храбрецы… в конечном счёте они просто стали мясом для меня.
— И вам не нужно было избавляться от принцессы.
— Верно. — Сардоническая улыбка сверкнула хищным оскалом вполне человеческих зубов. — Король Лодус просто воспитал бы тебя так, как воспитывали его и его предков: со знанием, что благополучие Денбишира держится на драконе. Хищном, опасном, требующем золота дракона. Впрочем, не только золота: человечество создало множество разных ценностей…
— Почему Бурокрыс рассказал мне про вас?
— Потому что это звучит как красивая история. — Крошки от милфея упали на платье, и Скверна отряхнула их грубым жестом. — Ты же ведь поверила бы в дракона, который приказал похитить и уничтожить принцессу? Такова наша репутация, и я этого ничуть не стыжусь. Но правда в том, что нам — мне, прости, пожалуйста — это вообще и не нужно.
— Но кому же нужно?
— Хочешь честный ответ? Никому. Даже тому, кто об этом приказал.
Кейтилин на мгновение задумалась. Хотя ответ ей пришёл в голову сразу, требовалось выдержать небольшую паузу.

— Паучий Король? — спросила она. Скверна ди Дорсет оскалилась в улыбке. — Но зачем ему это? Так странно, что он решил вмешаться в дела людей!
— Ты права, маленькая козявочка, его не интересует власть среди людей. Феи горды и спесивы, люди для них — естественная часть существования, но они относятся к ним как аристократ — к работягам, без чьего труда его власть не была бы возможна. Людей можно копировать, людям можно подражать, людей можно совращать — но люди не ровня феям… по их собственному мнению. Думаю, у драконов это устроено примерно так же; разница в том, что мы честны в этом. Ты сказала очень верные слова: Паучьему Королю не интересны люди. Но ему интересно знать, как далеко заходит его власть среди тех фей, что живут далеко от леса. Он всегда даёт сложные, невозможные задания, чтобы проверить, как кто-то из его детей — или, может быть, даже людей — будет выжимать себя самого, чтобы выполнить его требования.
— Да, это на него похоже… — пробормотала Кейтилин, вспоминая Тилли и её ужасную историю.
— Паучий Король — истинный король по своей сущности и духу. — Драконица томно заурчала, как огромная, опасная кошка. — Однако он непоследователен и хаотичен, как любая фея. И тот факт, что Бурокрыс жив столько лет, показывает, что либо он исполнил свою задачу, либо Паучьему Королю по-настоящему не было до тебя никакого дела.
— Но какое дело вам до меня? Непохоже, чтобы вы страдали при… принцессе.
— Страдаю? О, вовсе нет. — Скверна ди Дорсет наклонилась к девочке, и Кейтилин в полной мере могла оценить странную смесь духов и смрадного дыхания: похоже, драконы действительно разносят чуму… — Но эта девочка не считает себя феей, вот в чём большая печаль. Эта кривая малютка уверена в том, что она человек — и законная наследница трона. Она, это бедное дитя, уверена, что двор — и тут она совершенно права — преисполнен теми, кто никогда не был человеком, и хочет вычистить его как ночной горшок. Её не интересует то, что только я обеспечиваю защиту города, а я слишком стара и, прости меня за прямоту, жирна для того, чтобы показательно его покидать и давать разбойникам, туманцам и феям делать свою работу.
— То есть… принцессу не любит никто?
— Ни люди, ни подданные, ни феи, ни… другие существа. Её любит кривая собачка Таффи, конь и рыцарь Килал, последний из рода тех, что оберегали город до моего появления. У дурачка нет волшебного зрения — и, к сожалению, ума: он единственный, кто думает, что эта принцесса — настоящая дочь своих родителей.
— Почему же вы её не свергните?
— Милая, бунты — то, что создают люди. Волшебные существа не бунтуют. Мы принимаем правителей таковыми, какие они есть, даже если они нам не нравятся. Это незыблемый порядок вещей… но бунт можешь устроить ты. — Наступила пауза. — Ты человек, Кейтилин Хитчинсон, и ты настоящая принцесса. Ты должна вернуть трон, который принадлежит тебе по праву.
— Должна?..
— Если не должна, зачем ты приехала в Денбишир?
Кеётилин замолкла. Ей нечего было ответить этой страшной женщине.
Верить ей, конечно, не стоило ни в коем случае: у герцогини могло быть много поводов для лжи. И её людоедская откровенность могла бы стать частью образа, который должен был убедить наивную девочку в честности.
Впрочем, при этом у самой Кейтилин не было уверенности, что герцогиня произнесла какую-то глубокую, страшную ложь.
Скорее всего, она права про принцессу: за эти пару дней Кейтилин не видела никого, кто был бы доволен её правлением. Хороший вопрос, что она такое делает, чтобы настроить против себя и людей, и фей, и волшебных существ, но это тема для разговора с кем-то менее подозрительным. Вероятно, герцогиня и правда чувствует своё положение шатким, поэтому ей важно, что появилась настоящая принцесса, на которую можно повлиять и использовать в своих интересах.
Но каким способом, интересно, она ожидает бунт от неё? Кейтилин всего двенадцать — ещё только будет. Она не местная, её никто не знает. Она не может ходить по улицам и говорить, что она настоящая принцесса. Герцогиня ей явно хочет в этом помочь, но Кейтилин не очень понимает, каким образом: драконица не выглядит как существо, которое много общается с простыми людьми. Или она хочет продвинуть её среди местной аристократии? Возможно, это не такое глупое решение, но Кейтилин почему-то это решение всё равно представлялось гадким и неприятным. Ей бы хотелось помочь людям, а не становиться пешкой для каких-то волшебных чудовищ, правящих городом…
— Я могу подумать? — осторожно спросила Кейтилин, поднимая взгляд на герцогиню. Больше всего ей сейчас хотелось выглядеть смелой и спокойной; только так можно не растеряться при виде такого крупного врага, как эта женщина.
— Можешь, — великодушно разрешила драконица. — Но обернись скорее: через два дня твой день рождения… и день рождения принцессы. А потом должна состояться коронация, и тогда уже будет поздно.
— Я обернусь как можно скорее, — вежливо ответила Кейтилин и поклонилась драконице. Та не испытывала никакого почтения к вежливости девочки и махом руки разрешила ей покинуть комнату; вот до чего страшная женщина! Даже присутствие настоящей, истинной принцессы не сделало её более учтивой!
Хотя, зная, какую роль она играет для Денбишира, неудивительно.
«Как же странно, — думала про себя Кейтилин, садясь в карету. — Дракон позволяет себя обуздать людям, а принцессой оказывается фейский подменыш. Воистину, в Денбишире что-то не так».
Она взяла с собой несколько пирожных, чтобы угостить Тилли: герцогиня ди Дорсет позволила ей это. Они хорошо пахли, и ехать в карете теперь было не настолько печально и уныло. Правда, всё ещё нельзя было смотреть в окна, но…
«Нам надо сменить место жительства, — подумала Кейтилин. — Герцогиня знает, где я. Возможно, она связана с феями, ничуть этому не удивлюсь. Хотя Молли говорила о ней плохо, откуда-то же она узнала обо мне. Вот появится Тилли…».
Однако, когда она приехала, Тилли всё ещё не было на месте. Ива стояла, покачивалась, вокруг неё ходили заворожённые люди, но Тилли среди них не было.
«Это нехорошо, — тревожно думала Кейтилин, украдкой слизывая крем. — Совсем нехорошо».
Когда она подумала о том, что Тилли, скорее всего, некому будет отвести назад, если она найдёт волшебную шкуру селки, девочке стало ещё тревожнее. А когда она вспомнила тёмно-белую фигуру фетча, преследовавшую их прошлой ночью, Кейтилин окончательно испугалась, вышла из зачарованного дома.
Глупое решение? Глупое.
Но Тилли она не бросит.

РЕКЛАМА
День был слишком длинным и сумасшедшим, даже более странным и диковинным, чем предыдущие. Поэтому Тилли спала плохо. Она никогда не ныряла в сон с головой, какая-то часть её слышала все шаги, все скрипы, каждую проклятую мышь, пробегающую по норкам мимо их подпола, и не могла дать своей хозяйке хорошенечко отдохнуть. Одновременно Тилли что-то снилось; возможно, это был Паучий Король, возможно, мама, а, может быть, все их прошедшие приключения разом, одновременно. От них, конечно, не выспишься.
И Тилли не выспалась.
Ей просто в какой-то момент надоело лежать в полудрёме-недосне, она резко поднялась и стукнулась лбом об подпол; повторяя про нос все известные ей ругательства, Тилли аккуратно, как могла, перелезла через Кейтилин, которая тоже то чесалась, то пыхтела, явно не погружаясь в беспробудный сон, и толкнула дверцу от себя. Дверца-то открылась, а вот сама девочка потеряла равновесие и бухнулась кулаками на лицо подруге.
— Ай!
— Извини! — крикнула, пожалуй, громче обычного Тилли; она на секунду испугалась, что могла прожечь Кейтилин кожу. Кажется, обошлось. — Чёрт, прости меня! Идиотская дверь!
— Всё в порядке, всё в порядке, — быстро затараторила Кейтилин. — Со мной всё хорошо.
Они уставились друг другу в глаза. Тилли, увидев, какой чумазой Кейтилин стала после ночи в подполе, со страхом подумала о том, как же теперь должна выглядеть она сама. Наверное, чушка страшная, лохматая! И злость, до того на время сна затихшая под сердцем, распространилась по всему телу вновь.
Эти феи, эти проклятые феи не должны были так к ним относиться. Они не имели права прятать настоящую принцессу в подпол. Да что они вообще о себе возомнили!
— Пойдём, — тихонько произнесла Кейтилин. — Нам бы умыться…
— Ага.
Тилли, отчасти стыдясь своей наглости, отчасти злая из-за своих размышлений, выползла перед Кейтилин. На секунду её одолело сомнение: а она вообще может пихаться и опираться ногами на настоящую, чёрт возьми, принцессу? Потом это мгновенное помешательство сменилось уверенностью: конечно, может, это же Кейтилин. Они же столько с ней всего пережили! Подумаешь, в бок немного пихнули…
Но голос, противный голос, мучивший её всю дорогу страшными сомнениями, едкими замечаниями и суровыми напоминаниями, вновь дал о себе знать. Он заговорил: «Это ты сейчас пока подруга. А что при других людях? Что будет, когда Кейтилин придёт к власти? Она уже будет принцессой. Да что там принцессой — королевой! Ты не можешь пихать королеву и вести себя с ней так же нагло, как и сейчас! Да и с принцессой не можешь…».
— Ла-ла-ла, я тебя не слышу, ла-ла-ла, — мысленно проговорила про себя Тилли, качая из стороны в сторону кудлатой головой.
Конечно, это не сработало. Нужно было придумать что-нибудь получше, чтобы отвлечься и не думать.
С трудом уронив крышку на прежнее место, девочки заозирались. Было не очень понятно, куда идти; все двери закрыты, поди пойми, это комнаты для гостей или что-то другое. Здравый смысл подсказывал спуститься вниз: скорее всего, умыться можно во дворе или где-нибудь, куда тебе укажет хозяин кабака. Тилли подумала вытереть лицо краем платья, но тут же ущипнула себя за такую по-настоящему скверную мысль: щас, ага, рожу твою да красивым платьем!.. Испортишь же!
— Тут как-то тихо, — задумчиво произнесла Кейтилин, направляясь несмело к лестнице.
— Так утро же, — пожала плечами Тилли, плюхаясь обеими ногами на ступеньки. Ночь покутили, а утром на работу. Или спать.
— Может быть… Знаешь, у меня немного дурацкая такая мысль — я просто привыкла к тому, что утро — самое живое, самое бодрое время. Все собираются, одеваются, завтракают…
— Так это дома у тебя. Нормальные люди к этому времени уже на работе вовсю спину гнут.
— Доброе утро! — вслух проговорила Кейтилин. Тилли слегка вздрогнула от её голоса, но позже заметила, с кем поздоровалась её подруга.
Внизу было пустынно. Одна лишь шелки, накинув на себя грязную юбку поверх обтягивающих брюк, пинала перед собой моющую пол тряпку. Волосы схвачены кое-как кое-чем, но пряди, гнутые, непослушные рыжие пружины торчали во все стороны, делая маленькую свою хозяйку визуально больше.
— О! — от радости щербатая шелки сплюнула прямо на свежевымытый пол. — Дарова. Чаво рано-то так проснулися?
— Рано? — тихо спросила Кейтилин, внезапно оробевшая и ссутулившаяся до роста Тилли. — Разве рано?..
— Где лицо помыть? — грубо спросила Тилли, не дожидаясь конца реплики от подруги.
При свете шелки производила ещё большее впечатление своей странностью и красотой. Но красота её была иного рода, чем у сильфов, Миртовой феи или Гврагедд Аннвн, она, скорее, напоминала ту хюльдру, к которой чуть не попала Тилли: от неё разило взрослостью и особым запахом гулящих девок. Всё тело её покрыто пятнами, веснушками и какими-то странными разводами, как будто на её коже разлили лужицами молоко. Волосы — буйные, хуже чем у Тилли, но цвета покрасивше — такая рыжина, которая видится только лишь поздней осенью, да и не у всех деревьев. Но она, эта пышущая соблазнами жгучая красотка, как-то странно ходила, одновременно припадая на обе ноги. Вчера Тилли этого совершенно не заметила, а теперь, когда эта девица расселась под дневным светом на полу да прямо перед глазами, проигнорировать не могла. Толком даже не скажешь, кого она напоминает: крота? Жука-навозника? Плавунца? Не внешне, конечно, внешне она, пожалуй, что с королевой не побьётся, но разобьёт сердца не одному десятку мужиков.
Но почему она так странно ходит?
— Вона, — бросила в неопределённую сторону, где была малоприметная дверь — сразу между чучелом барсука и лестницей. — Тама бошка стоит. Как прийдёти, я вас на кухьню поведу — аставалося ещё шо жрать.
— Спасибо! — бросила Кейтилин. Тилли прошла вперёд неё к двери, по дороге стукнувшись пальцем о стену; больно, но, скорее, обидно, что вообще допустила такой дурацкой ситуации. На стене закачались покрытые жиром картины, которые теперь выглядели ещё хуже, чем были, а они и были-то совсем не очень. Женщина какая-то придурочная, с котом, похожим разом на собаку и людоеда в теле свиньи, гончая охота, где фигуры скорее угадывались, да ещё и не с первого раза, ещё какие-то портреты, туша свиная в яблоках на столе… Совсем не красиво; впрочем, красивых картин Тилли-то за свою жизнь ни разу и не видела. Ну, может быть упаковки от пирожных, пакеты с изящными домиками, лёгкие воздушные дамы с миленькими собачками…
Эх, пирожных захотелось.
Во дворе действительно оказалась бочка. На вид вода в ней была какая-то подозрительная, похожая на болотную; однако стоило паре капелек оказаться во рту у Тилли, она вдруг поняла, насколько же эта вода чистая, прозрачная и почти даже сладкая. Чудесная вода! Тилли такую в жизни не пробовала!
— А ну-ка выпей! — воскликнула она и брызнулась водой в Кейтилин, которая именно в этот момент умывала влажными руками порозовевшее лицо. Она вдруг согнулась, словно ушибленная, и закашлялась; Тилли испугалась и подскочила к ней. Дура, чёрт бы тебя побрал, она ж подавилась!
РЕКЛАМА

Худенький кулак резко ударил между лопаток подруги, и Кейтилин как будто скрутилась ещё больше. Тилли не успела придумать, как же ей выйти из этой ситуации; подходящая идея пришла слишком поздно, когда Кейтилин наконец задышала и распрямилась, так что в идее теперь и надобности никакой не было.
— Ты как? — осторожно спросила Кейтилин, с тревогой заглядывая Кейтилин в лицо. Вот дурёха, над губой-то, смотри, совсем не помыла! Эх, жаль, Тилли ей помочь ничем не может…
— Она… такая вкусная!
Глаза Кейтилин, а мгновением позже и глаза Тилли засверкали. Они почти одновременно, стукнувшись в процессе лбами и захихикав, как полные дурочки, наклонились к бочке и начали жадно из неё лакать. Насыщение пришло совсем скоро, так что в сосуде почти не убавилось жидкости, однако девочки чувствовали себе невероятно сытыми и почти опьяневшими. Только на четвёртый глоток Тилли вдруг сообразила, что вода могла быть заговорённой, но теперь, тяжело дыша и глядя на Кейтилин, девочка осознала, что ничего плохого не произошло. Ничего… То есть они просто напились за здорово живёшь волшебной фейской воды.
Мда. А могли бы пленницами фей сделаться. Или ещё чего похуже…
— Ты хочешь есть? — спросила Кейтилин. Тилли тем временем оглядывала внутренний двор: ни птиц, ни животных, ничего. Однако кормушки стоят, всё убрано, а на стоявшей телеге расположился роскошный кот с пушистыми бачками, белым пузиком и носочками.
— Вообще нет, — честно призналась Тилли.
— Но когда ещё удастся поесть? — Кейтилин скромно спрятала прядку за маленькое ухо.
И действительно. Хорошее, чёрт бы его да об стену, возражение!
Они прошли обратно, внутрь; на одном из столов уже лежало полотнище скатерти, расставлены глиняные тарелки с рыбой в тесте, толстыми кусками пышно пахнущего пирога, печёный картофель с двумя пучками зелени, замоченные ягоды, яйца, смешанные со старыми кусками колбасы, хлебом и опять-таки картошкой… Только что испытывавшая сытость Тилли мгновенно оголодала при виде такого роскошного стола. Как тут всего много! Как это всё вкусно пахнет! Она, позабыв о своих недавних сомнениях о правилах приличия с принцессой, ринулась вперёд, обгоняя подругу, и, чуть не влетев в стол, стала лихорадочно есть, даже не наслаждаясь каждым отдельным куском. Это вкусно, и это, и это!
— Спасибо большое, — произнесла немного напыщенным голосом Кейтилин, а потом возмутилась — уже в своей, естественной для неё манере. — Тилли, хрюшка, ну не ешь ты руками!
— Ой-ёй-ёй, — ответила с набитым ртом глазачка. — Между прочим, королевишна, дичь вот этими вот твоими приборами не едят! Я сама слышала!
— Но это картошка, это не дичь!
— Это ты сейчас дичь какую-то несёшь!
Они ругались притворно, нисколько не обижаясь друг на друга. Вскоре Тилли действительно наелась, однако она приложила все усилия, чтобы ничто не оставалось лежать на тарелках — никакого хлеба, ни одной крошечки! Ну и немного с Кейтилин поделиться, конечно, хотя она сама виновата, что так медленно ест. Никто ж у неё ничего не отнимает!
Ам.
Они закончили с завтраком и приступили к горячему, вкусному, пахнущим экзотическими фруктами чаю, когда шелки вернулась обратно — уже без засаленной юбки. Она залихватски села на стол, прямо перед покрасневшей от такого возмутительного вмешательства Тилли, и громко заявила:
— И шо ж вы таперя делать-та будити? А?
— Нам бы хорошо узнать город, — тихо произнесла Кейтилин. — Перед тем, как пойти в замок…
— В замок? Ха! — Шелки наклонилась к Кейтилин, и теперь Тилли ничего не могла разглядеть из-за спины девушки. — Послушала б ты меня, трагаценийшая прынцесска, я табе вот шо скажу. Низзя тебе в замок никак! Ни при каких, этсамое…
— Почему нет?
Кейтилин боязливо посмотрела на Тилли. Та, в свою очередь, не сводила решительного (и очень сердитого) взгляда с шелки, и разноцветные её глаза в иных обстоятельствах мог бы раздавить любого. Но шелки этого почему-то совершенно не чувствовала.
— А вота почему. — Она откинула назад тяжёлые волосы и поставила усеянную веснушками руку на полное аппетитное бедро. — Вас жешь полица вазьмут за гривок — и ать! Тама рыбята во какие сидят, щерьёзные.
— Но, может быть, есть какой-нибудь способ, — Кейтилин вопросительно взглянула на шелки. — Через кухню, может быть…
— А тибе эта вашше зачем? — Шелки со звуком выжала тряпку. — Чиво ты дабиться хочешш?
— Я должна попасть в замок, — Тилли внимательно, не отрываясь, смотрела за Кейтилин и жевала хлеб. — Должны же там быть люди, которые узнают во мне принцессу.
— Ха! — Шелки рассмеялась. — Ну-ну, долхо искать будиш.
— Я думаю, нам можно просто походить возле замка. — Тилли была сытой, но она продолжала есть, чтобы укрепить это редкое для себя ощущение. Так что она незаметно подворовала картошку со стороны Кейтилин. — Посмотрим, чего там, как. А потом решим, нужно ли нам или нет.
— Нас, наверное, ищут, — Кейтилин поёжилась.
— Та тю, кому ета нада, — ехидно бросила шелки.
— За нами вчера бежали, — Тилли наконец достигла предела сытости и прислонилась к стене. — Даже если полицаи нас забыли, лучше поостеречься. Чёрт знает, кто решит нас кошмарить…
— Скушные вы. — Шелки наконец надоело убираться, и она плюхнулась на одну из лавок. — Муженёк-та мой как проснёца, папрашу иво калдавство-шмалдавство сделать. Рас вы такие нерфные.
Джон Фаэри проснулся довольно скоро; хотя спал ли он? Мама рассказывала Тилли, что феи не спят: они ночами танцуют и ворожат. Но эти феи были совсем как люди и отличались от лесных собратьев; может быть, они и в самом деле ложились спать… Впрочем, невыспавшимся он выглядел и вчера, так что Тилли не удивилась, увидев его смурное мрачное лицо. Шелки обратилась к Джону с просьбой; тот её выслушал и ушёл по лестнице наверх. Его не было долгое время; когда Тилли уже начала ворчать, что, может, он вообще из города сбежал, брауни вернулся с какой-то старой истлевшей женщиной. Это на человеческий вид, а в фейском облике она представляла собой дремучую старуху с лицом, скрытым под длиннющей паутиной волос, и торчащими из расшитой серой ниткой хламиды многосуставными руками. Откуда-то из складок мантии хэг достала мазь в ракушке и стала ею мазать головы девочек; мазь была противная и чудовищно пахла. У Кейтилин на лице читалось мучение, и это немного развеселило Тилли, хотя она испытывала такое же отвращение.
Как же ей не хотелось думать о том, из чего эта гадость сделана.
— Вот, — сказал мрачный брауни. — Теперь никто из людей вас не увидит.
— А из не людей? — прямо спросила Тилли. Брауни усмехнулся:
— Наши и так знают, что вы уже в городе. А остальным вы и подавно не нужны.
Тилли смотрела на хозяина гостиницы мрачным, испытующим взглядом, который стал ещё мрачнее, как только она поняла, что отказаться от его помощи она не может.
— Ну хоть чем-нибудь нас скрыть можно? — сердито спросила она, расчёсывая дурно пахнущую голову. — Капюшоны, не знаю, накидки…
РЕКЛАМА

— У меня есть два плаща в погребе, — ответил Джон Фаэри и снова усмехнулся. — Но вам они будут великоваты.
— Подойдёт. — Тилли с состраданием посмотрела на ожесточённо расчёсывающую волосы Кейтилин: она на свои безумные кудри уже не обращала никакого внимания. — Так хоть спокойнее будет.

Величину плащей Тилли действительно недооценила, и после долгих яростных споров с хозяином гостиницы их сильно укоротили. Но, по крайней мере, они действительно скрывали красивые платья девочек. Поначалу это было хорошим решением: хотя чернь, которую они встретили, едва только вышли на улицу и направились в сторону замка, и так их не видела, Тилли всё равно хвалила себя за сообразительность — теперь она точно была уверена в том, что их не ограбят. Хотя вместе с ними шла шелки — которую, как потом выяснилось, звали простоватым имечком Молли — а она выглядела сердитой и суровой, так что вряд ли бы кто-нибудь к ним из местных пристал…
Район сильно отличался от тех благоустроенных улиц, которые они видели вчера. Дома теснее стояли друг к другу, ширина прохода едва покрывала лошадиную повозку, на углах — попрошайки, а засаленные фонари при дневном свете выглядели ещё более жалко, чем ночью. Продажных девок и сомнительных типов они пока ещё не видели, но Тилли списывала это на то, что сейчас утро — самое нерабочее время для таких людей. В двух домах Тилли угадала бордели: один совсем непрезентабельный, одноэтажный, с низким потолком и плоской крышей, другой немножко получше — двухэтажный, с широкими дверьми и даже не побитыми стеклянными окнами. У них обоих были плотно закрыты окна, из одного высунулась девочка, ровесница Тилли и Кейтилин, и сразу же нырнула внутрь, кого-то увидев.
— Кошмар какой, — тихо произнесла Кейтилин. — Как можно править и знать, что люди в твоём городе несчастны?
— Да это везде в городах так, — пожала плечами Тилли. — У нас просто город маленький. А там, где побольше, такого добра навалом.
— Но ведь это же и ужасно! — Кейтилин от отчаяния закусила губу. — Такого же быть не должно!
— Не знаю, чего ты удивляешься. — Тилли смахнула упавшие на лицо кудряшки. — Так всегда было.
— А? Чё? — Молли, ушедшая чуть вперёд, развернулась к ним. — А, тут эти ночуют. Ничаво интереснава.
Кейтилин не стала продолжать беседу; обиделась или не поняла — кто её знает. Это немного расстроило и рассердило Тилли: эмоции и чувства Кейтилин оставались ей неведомы и неясны. Возможно, следовало бы продолжить разговор, но Тилли решила, что сейчас самым лучшим решением будет просто замолчать и идти дальше.
Они дошли до моста над канализационным рвом. Именно тут пролегала та демаркационная линия, разделяющая нищие районы от всего остального города. Разница даже на этом мостике казалась колоссальным: с одной стороны ютятся крошечные домишки, кое-как собранные из кирпича и палок, заросшие мхом и жиром, а с другой — строгие ряды домов, пока ещё невысоких, но сильно возвышающихся над своими убогими собратьями на другой стороне рва. Все окна стеклянные, чистые, местами под ними висели буйноцветущие рассады, крыши — исключительно черепичные, только что умытые дождём. Единственное, что портило их непревзойдённую красоту, это погода: под серым противным небом любое каменное строение выглядит хуже, чем есть на самом деле.
— Прашу представити, — Молли опёрлась на перила и, как показалось Тилли, на мгновение посмотрела на воду мечтательно грустно. Но этот момент был слишком коротким, так что девочка решила, что ей показалось. — Тута дерьмо плаваит. Ой-й-й, дивчонки, ща что пакажу-у-у!
— Наверняка ужасно интересно, — буркнула под нос Тилли, однако шелки её не услышала. Она уже схватила Кейтилин за руку, повела за собой, и Тилли пришлось их догонять, ругаясь себе под нос.
Но она действительно что-то показала. Посреди однотипных каменных домов, раскинувшихся как фейский круг, стоял дом — нет, не дом, дворец. Маленький, но очень важный, очень представительный; страшно пузатый, как котёл, он вообще не напоминал ни один из известных Тилли домов. Обычно они строятся прямыми и угловатыми, а этот был округлый, да ещё и относительно высокий: этажа всего два, зато с четырёхметровыми потолками. Черепица на крыше наложена кое-как и напоминала неровное варево, булькающее из недр этого странного кирпичного котла. Ни колонн, ни веранд, ни балконов, только дверь с ведущей к ней лесенкой (которая-то и быть по проекту не должна была, но архитектору, видимо, приходилось считаться с неровностью местности) да маленькие драконы кругом. Стоят как львы, ощерившиеся, пучеглазые, очень страшные, похожие не то на линдвормов, ни то на пузатеньких таррасков.
— Тута у нас драконица жывёт, — Молли похлопала по стене и схватила за рукав подавшуюся вперёд Кейтилин. — Неа, ближы не падхади-ка. Она, эцсамае, злая.
— Так почему её отсюда не выгонят? — Кейтилин была поражена домом не меньше Тилли; правда, если Тилли находила его роскошным и прекрасным, то у Кейтилин было лицо человека, увидевшего нечто нелепое и невозможное.
— А ана с прынцесай дружыт. — Шелки плюнула в сторону кожурой от орешков. — Ана её апикает, во. Ну типа нянька. Чё её паёт в ушы, то и дилаит.
— А как люди к этому относятся? — Тилли беспокойно огляделась вокруг: на дом явно было наложено заклинание, создававшее вокруг него видимый только глазачам красный купол. Они к нему не подошли близко, но, возможно, драконица или её слуги уже увидели незваных гостий в окно…
— Как-как, ап касяк! — выругалась шелки и рассмеялась. Негромко, правда, посматривая в сторону странного замка. — А чё ани сдилают-та, прынцеса и так падминыш. Чё ани, нет скажут?
Тилли промолчала. У неё были варианты ответа на этот вопрос, но она решила придержать их в себе — до поры до времени.
А пока — надо было отсюда поскорее сматываться.

Столица оказалась не такой большой, как представлялось Тилли в мечтаниях, но обойти её почти что целиком — исключая квартал с самыми дорогими домами, где их однозначно могли бы заметить другие волшебные существа — заняло примерно около четырёх часов. Конечно, надо было учитывать черепаший шаг Кейтилин, которая постоянно замирала возле каких-то домов, или памятников, или — что это, Кейтилин, было, зачем ты рассматриваешь лавку? Но всё равно — четыре часа казались Тилли слишком маленьким сроком для обхода самого главного города королевства.
Но, по крайней мере, они успели проголодаться.
Молли взяла с собой деньги и купила на них сначала печёные каштаны, а затем — картошку с хлебными гренками. Тилли никогда не брала уличную еду, они на неё просто не зарабатывали, и теперь, поедая одновременно вкуснющие каштаны и так себе рыбу, она чувствовала себя на вершине блаженства. Жаль, она не может рассказать об этом маме: она бы, наверное, так ею бы гордилась… А Жоанна бы завидовала. Но ничего, Тилли не злая, она бы взяла все эти вкусности с собой…
РЕКЛАМА

Если бы Паучий Король не преследовал бы её и не обрёк на мучения.
Кейтилин, со своей стороны, почти не ела. Она сидела в задумчивости, поглядывая вокруг себя и смотрела на проходящих мимо людей так, как если бы искала среди них жениха. То есть очень, очень внимательно.
— О чём ты думаешь?
Тилли никогда не задавала этого вопроса и считала придурками тех, кто спрашивает о таком. Какая разница, кто о чём думает? Сам, что ли, не умеешь, идиот лупленый? Но сейчас ей схватило какое-то странное чувство интереса и досады.
Ей было не всё равно, о чём думает Кейтилин. Её очень, очень, ОЧЕНЬ беспокоил этот вопрос. Прямо с того момента, когда они увидели тот бордель, с девочкой. Что-то в её взгляде было такое… непонятное и в то же время отрешённое, как будто Кейтилин расстраивалась тому, что видела.
Но ведь они ничего ужасного-то, кроме дома драконицы, и не видели! Был памятник, здоровенный, где человек вёл под руку прекрасную женщину — к нему с разных сторон вело четыре или пять аллей с дубами и каштанами. Были старинные дома, украшенные лепниной — в виде виноградных лоз, смешных необыкновенных зверей, гигантских улиток и так далее. Дворец пока не видели, но до него было недалеко. Что в этом плохого?
— Знаешь что? — Кейтилин посмотрела на Тилли странным взглядом, вызывающим подозрения. Она наклонилась к уху Тилли и зашептала: — Давай убежим от Молли!
— Зачем?
 — А чиво вы там шипчитесь, а? — Молли с подозрением уставилась на девочек. Интересно, хороший ли слух у тюленей?
— Ничего, — Кейтилин даже не пришлось прикладывать усилий, чтобы выглядеть милой и невинной. И как ей удаётся так естественно менять выражение лиц? — Я просто думала… может быть, мы бы могли пройти к дворцу?
— Тибе зачем? — фыркнула шелки. — Сказалишь, низзя туда! Низзя!
— Но как я буду противостоять принцессе, если я даже не знаю, где она живёт? — вопросила Кейтилин.
— Противо… зачем? — Молли откинула тяжёлую груду рыжих волос. — Жыви у нас, нихто против ни скажыт.
— Подожди, но разве не это я должна сделать? — в голос удивилась Кейтилин. — Освободить королевство от принцессы?!
— Тишы ты, чиво арёжь?! — Шелки опасливо покосилась по сторонам. — Не, ну трон типе, канешн, вирнут. Но зачем тарапица-та так? Пажывёшш, асвоишся…
— Молли, нельзя откладывать всё на потом! Я должна увидеть дворец!
— Ихты, чума сваинравная! — Молли гневно топнула каблучком. — Шказали нет, нет!
— Эй, красотка, — послышалось невдалеке: три бездельника поедали орешки рядом с красочной витриной столичной аптеки. — Чего одна сидишь, кого ждёшь?
— Уш не тибя, придурок! — выпалила гневно Молли и, схватив обеими руками девочек за платья, потащила за собой, не дав доесть рыбу и жареные каштаны.
Она вела их обратно в паб, а за это время Тилли не нашла удобного момента, чтобы переговорить с Кейтилин: новость от шелки ошарашила её так же сильно, как и Кейтилин. Что значит «поживёшь, освоишься»? Не, ну идти с ножами на замок — тоже идея плохая, но всё звучало так, как будто феи на самом деле не очень хотели, чтобы Кейтилин предпринимала хоть какие-то действия. Если уж эта рыжехвостая так хотела помочь девочкам, так привела бы к людям, представила их, рассказала, что да как… А так они словно на прогулке! Ну несерьёзно это как-то…
Так что, наверное, идея Кейтилин сбежать от Молли была хорошей. Но как? И что им в этой ситуации делать?

Случай подвернулся сам собой.
Шелки почти за шкирку приволокла девочек, а затем сразу же включилась в работу трактира. Зверокрыса этого или как его там на месте не было: вероятно, делает свою гнусную работу. Ещё не вечер, так что фей было больше, чем людей, но никто из них толком и не следил за девочками. Так что им нужно было только поочерёдно, с большими интервалами выйти на улицу — якобы к бочке. Кейтилин шла первой, а потом её догоняла Тилли, припрятав под пальтишком зачарованные накидки, которые Молли не успела у них забрать.
Кейтилин ждала подругу на отдалении, в конце улицы. Тилли прикусила язык: чёрт, надо было с самого начала Кейтилин нарядить в эту накидку — она выделялась в бедном районе так же сильно, как корова на фабрике. На неё смотрели, хотя не подходили: то ли чувствовали защиту фей, то ли ещё по какой причине.
— На, — Тилли вручила подруге зачарованную накидку. — Прячемся скорее, а то тут вся полиция соберётся.
— Спасибо. — Кейтилин оделась и слабо улыбнулась. — Как глупо, я забыла взять её с собой.
— Это не глупо, это ты прям с разбегу да в идиотство.
— Ну что, пошли?
Они двинулись по улице, которая вела к мосту. Постепенно наступал вечер, и район оживал: уже местами стояли какие-то люди, слышались разговоры, а фоне происходило какое-то движение, которое не привлекало глаз, но существовало само по себе — как это всегда бывает в городе.
Девочки твёрдо шли туда, где им нельзя было находиться категорически. Они шли к богатому району и дворцу.

РЕКЛАМА
Лес закончился внезапно. Только что стояла стена из толстых стволов, где ветки начинались только где-то очень высоко, а внизу лишь изредка встречались кустарник или маленькие ёлочки — и вот сразу её нет. На добрую милю вперёд раскинулось пустое полотно с кнопками-пеньками — уже старыми, успевшими покрыться гнилой слизью и слегка тронуться инеем (вне леса стали особенно заметны наползающие заморозки). Видимо, раньше город отправлял лесорубов на лесозаготовку, однако, судя по старым промокшим пенькам, они не возвращались к этому делу как минимум месяц. Может быть, не хотят гонять людей во влажную сырую погоду? Тилли была невысокого мнения о тех пузатых богатеях, которые принимают такие решения, и не верила, что им есть хоть какое-то дело до простых мужиков, валящих лес, но чем ещё это объяснить? У них в городе лес наоборот валили зимой, когда стволы крепче и почти не гниют.
Ну, как, валили. Рубили несколько деревьев, потом отступали. Феи не дают уничтожать место, в котором они живут.
А вот тут фей почти что и не было. Пока они шли по поредевшему лесу, Тилли всего-то насчитала парочку феррашинов, одну спящую зеленушку и ещё зубасто скалящегося фоа, чей нос торчал из засыпанной листьями ямой. Почти никого, хотя Гант-Дорвенский лес преисполнен феями; феи его душа, феи его жильцы, феи его сердце, блёстки на лепестках и самая могущественная его сила. Люди никогда высоко Гант-Дорвенским лесом не ценились; они существовали вопреки желанию фей, но те нашли способ, как подчинить их себе. Если бы это не было так, то Тилли бы не попала в страшную переделку: лишь только один раз помешав фее забрать человеческого ребёнка, она теперь вынуждена бежать и скрываться от детей повелителя фей Гант-Дорвенского леса, Паучьего Короля. И если всё получится хорошо — а они уже вышли из леса, хуже уже точно не будет — то тогда он заберёт только её и перестанет издеваться над их родным городом.
Сколько всего дней осталось? Тилли уже устала считать. Семь, кажется?.. восемь? Нет, не вспомнить.
— Как думаешь, может, остановиться поесть? — неожиданно заговорила Кейтилин.
Тилли посмотрела на неё. Белокурая, в шерстяном, украшенном бисером и вышивкой пальтишке, голубом платье, скрывающем плотные чулки — она была лишь слегка измазана грязью, хотя в эту ночь они спасались от полчища Сонмов Ансиили. Сколько они всего пережили — и вот, Кейтилин остаётся такой же красавицей, какой была в самом начале путешествия; даже ещё красивее, потому что платье она не своё надела, а ей пожаловала Миртовая фея.
Насчёт своей красоты Тилли не была так уверена. Конечно, и ей кое-что досталось от Миртовой феи, и никогда прежде Тилли не носила такой одежды: шерстяных плотных чулок, защищающих ноги от замерзания, но не колющих кожу противными шерстинками, длинной юбки цвета ночного неба, кофты из серой валяной шерсти, удлинённая блуза с отложным воротником и вышитым растительным узором, на которой виднелись белые бисеринки-росинки… Но она сама была худее Кейтилин, нескладнее Кейтилин, её кожа, смуглая сама по себе и испорченная битьём руды на фабрике, казалась грязной, её курчавые чёрные волосы свалялись в гигантского паука, у которого вместо ножек торчали отдельные пряди, а одежда уже была испорчена побегом от Сонмов Ансиили — покрылась дырками, пятнами и застрявшими веточками.
Хотя до того Тилли выглядела куда хуже.
Колокольный звон, сориентировавший их в лесу, повторно разнёсся над гигантским пустым пространством и ударился в стеной стоящий лес, немного просочившись сквозь их стройные ряды. Неужели они с Кейтилин час выбирались из леса? Или в столице наступил какой-то праздник, и теперь колокола отсчитывают не каждый час? Неважно. Город уже виднелся смутным светлым пятном вдали, осталось только пройти дорогу, на которой осенняя грязь подмёрзла и торчала уродливыми гребнями над землёй. Хоть не испачкаются, и то хлеб.
Но это значит, что скоро пойдёт снег. Может, не сегодня, может, и не завтра, но осталось совсем немного.
Да какая Тилли разница? Они уже не в лесу, и им не надо думать о том, как согреться, как не простыть, как выжить под непрекращающимся дождём. Когда они окажутся в городе…
Ну и что они будут делать, оказавшись в городе?
Тилли посмотрела на профиль Кейтилин. Если она так решительно идёт вперёд, значит, у неё есть какой-то план. Они найдут жильё… а если не найдут? А если уверенность Кейтилин — это просто решимость в своих действиях, и сама она понятия не имеет, где они будут ночевать и добывать еду? Тилли слишком хорошо знала Кейтилин и не могла быть уверена в её действиях.
— Ты уже знаешь, где мы будет жить? — спросила Тилли, мысленно молясь на то, что её подозрения напрасны и что Кейтилин уже всё про себя придумала. Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста…
— Нет, я не знаю, — бодро и весело ответила Кейтилин, одной лишь фразой уничтожая хорошее настроение Тилли. — Придумаем что-нибудь.
— Понятно, — мрачно выдохнула девочка, взглядом надеясь найти хоть одну фею на их пути. Не было ни одной. — Мусор жрать будем, как крысы.
— Почему мусор? — удивилась Кейтилин. — Снимем угол и поживём там немного. Пока я не верну себе дворец.
— Ты вообще знаешь, как ты будешь это делать? — мрачно спросила Тилли, опустив глаза на дорогу. Вот и нос уже начал хлюпать соплями. — Просто придёшь и такая «здрасьте, я настоящая принцесса, гоните-ка мне мой дворец».
— Я же говорю, придумаем что-нибудь, — мирно возразила Кейтилин. — Возможно, придётся рассказывать людям правду.
— Ага, а люди тебя взашей и в сточную канаву бросят.
— Тилли, ну что за глупости! Почему они так будут делать?
— А с чего им тебе верить? — сердито спросила девочка. Идти становилось скучно, даже несмотря на разговор, и она поочерёдно моргала волшебным и не волшебным глазом, немного сходя с ума от того, как же сильно различалась в них картинка. Серый — зелёный, серый — зелёный, серый… — Тоже мне повод! Я б ещё и харкнула в дорогу, коль такую блаженную встретила.
— Ну и зачем?
— Да чтоб глупости не говорила! Ты думаешь, тебе поверят, раз ты красивая?
— Нет. Мне поверят потому, что… — Кейтилин задумалась. — Потому что они наверняка чувствуют неправду. Что принцесса, которая сейчас на троне, на самом деле не настоящая.
— И с чего им так чувствовать? А, цаца?
Раздался шум и ржание лошадей. Девочки сошли с дороги; позади ехала карета, да такая красивая, какой Тилли не видела никогда в своей жизни. Кто пользовался каретами в Гант-Дорвене? Две семьи, три… Тилли заглядывалась на них, но ни одна из карет богатых семейств Гант-Дорвена не могла бы сравниться с этой.
Всё равно что смотреть на столичную красавицу и понимать, что девицы с твоего селения не стоят и рядом.
Она казалась хрустальной; Тилли не понимала, из какого материала сделан корпус повозки, но это точно не дерево. Может быть, камень? Но кто делает кареты из камня, их же лошади не повезут? К тому же этот камень оставался непрозрачным; он был матовым, туманным, как застывшая в странной форме капля воды. Кучер, одетый как столичный франт, хлопал по спинам белоснежных тонких лошадей вожжами; шеи лошадок были украшены золотыми — по-настоящему золотыми! — хомутами. Если бы Тилли не отвлекла изнеженная женская ручка, торчащая в окне, она бы продолжала стоять и любоваться этим чарующим видением, этой богатой изысканной красотой, о которой она не имела ни малейшего понятия, потому что не могла и вообразить ничего похожего.
РЕКЛАМА

Вот что она увидела в окне: штору приоткрыла какая-то девушка, но Тилли не успела рассмотреть её наряд и лицо. Она увидела только руку, и эта рука принадлежала фее — но не той, что живёт в лесу, ворует детей и душу еды; нет, эта фея могла бы танцевать вместе с Миртовой феей на Вересковой алоди, выйти замуж за человеческого мужчину и дарить ему каждодневное счастье. Только одни феи могли выглядеть такими невероятными красавицами; кто-то украл из леса ланнан ши, и теперь она живёт в дорогом доме, ездит на роскошной карете и носит аквамариновые кольца.
То есть Кейтилин была права: среди этих богатеев и аристократов как минимум водится одна фея. А, возможно, их куда больше.
Карета проехала мимо. Тилли чувствовала, что кто-то на неё смотрит и оскалилась; наверное, она выглядела странно — косматая диковатая девочка в хорошей одежде, которая строит рожи и выглядит как драная сердитая кошка, но ничего не могла с собой поделать; её охватила злость — как и всегда, когда какая-то богатая краля смотрит на неё. С презрением, не презрением, со сладеньким фальшивым сочувствием — к чёрту это всё, пусть подавится: Тилли рождена и останется фабричной нищенкой, у которой денег даже на новую ткань для платья никогда не хватает. Пусть видит в ней непристойное чудовище, раз так хочет!
Но это совсем другой случай. Эта дама в карете — фея. Возможно, она увидела Тилли и поняла, что та глазач, а это очень плохо. Если она сейчас проедет через основные ворота, она может запретить впускать Тилли и Кейтилин, чтобы не выдать себя.
— Знаешь, что тебе нужно? — тихо заговорила Тилли, провожая взглядом уезжающую карету. — Глазачи. Вот кто тебе поможет.
— Но ты же и так рядом со мной, — мягко сказала Кейтилин, продолжив путь и чуть не взяв Тилли под руку (хорошо, остановилась, одумалась).
— Ты не понимаешь, — Тилли встряхнула головой. — Я пришла с тобой. Мало ли, кто я такая и чего хочу. А тебе нужны городские глазачи, которые придут с тобой и скажут: мол, так и так, принцесса фея.
— Знаешь, — Кейтилин прикусила губу и бросила на подругу долгий взгляд небесно-голубых глаз. — Мне кажется, в городе нет глазачей. Если принцесса фея…
Об этом Тилли и не подумала. Чёрт, Кейтилин права: если принцесса — фея, то ей совсем не нужны глазачи в городе. Особенно если её подчинённые тоже феи или кто похуже.
Проклятье. Может, им вообще не нужно идти через главные ворота?
— Надо осмотреть, где можно пройти, — заговорила Тилли, прищуриваясь: а вот так приближающийся с каждым шагом город казался чётче и красивее. — В карете сидела фея. А, чёрт меня дери! Уверена, что она поняла, кто я!
— А я так и хотела, — весело сказала Кейтилин. Она искоса посмотрела на подругу и широко улыбнулась. — Я всё равно свои документы ещё в лесу потеряла. А без них нас и не пустят…
— И что мы будем делать? — осоловевшим голосом спросила Тилли. Эх, башка дурная, она и не подумала, что будут нужны какие-то бумаги! — А если мы не найдём проход? Что тогда?
— Тогда подумаем, — Кейтилин, серьёзная, умная Кейтилин сейчас была необыкновенно весела и воодушевленна. Тилли не могла оторвать от неё взгляд: ей хотелось не то поддаться настроению подруги и поверить, что всё будет хорошо, либо треснуть ей как следует и потребовать, чтобы она прекратила идиотничать и придумала, что делать. — Тилли, хорошая моя, мы столько раз выживали, когда было опасно! Неужели мы не справимся с какой-то ерундой!
Ерундой! Да вы бы её слышали! Нет, всё-таки треснуть по голове Тилли хотелось больше.
Но она этого не сделала, а лишь проворчала себе под нос тираду, мол, «сама потом будешь себя спасать», сплюнула в траву и повернула налево с основного пути: лучше даже не попадать в поле зрения сторожевых башен — а то кто знает, что там будет дальше…

В приближении столица не так уж сильно отличалась от Гант-Дорвена. У неё были ворота, да; много ворот, самых разных. У Гант-Дорвена не было таких чётких границ: он расползался, захватывая лес и размещая на опасной границе с феями убогие нищенские трущобы, где жили фабричные рабочие. Потом уже начинались каменные дома, но не такие как в центре, красивые и высокие, а хлипкие, уродливые, в которых даже не жили — сдавали по дешёвке маленькие-маленькие комнатки и сдавали помещения в аренду для кружевниц, которые набивались туда как пчёлы в улей. И вот эти самые домики были видны и за воротами; у Тилли засосало под ложечкой от неприятного воспоминания. Нет уж, лучше на фабрике сдохнуть, чем в таком месте, тем более что и платят больше!
Но самое странное было то, что дороги оставались пустынными: что основная широкая, ведущая в город, что маленькие боковые тропки, ведущие в угловые ворота. Кроме той единственной увиденной кареты больше никто не стремился в город и из него, никто не шёл, спотыкаясь, таская на горбу корзины и мешки, телеги не окатывали грязью проходящих — ну и так далее. Вообще ни одной живой души, кроме них с Кейтилин. И это называется столица!
Почему так тихо? Почему люди не толпятся и не стремятся по домам, в такое вечернее время? Хотя тут и деревень никаких в округе не наблюдается… Куда им стремиться, в лес?
А хоть бы и в лес. Всё равно сейчас уже смеркаться начинает: самое время идти домой первым с конца смены на четыре.
«А, может, тут и нет никаких фабрик», — укольнуло Тилли внезапное осознание. Может, тут мануфактуры… а им-то по домам не надо за город. Видимо, все, кому надо, живут в черте города.
Стоп, но должны быть торговцы? Кто им на рынок фрукты-овощи везёт? Не они ж выращивают?
Ох, странно это всё, странно. Тилли думала: очутится она в столице, расслабится, феи никакие её преследовать не будут (чего они, дураки, в железный город лезть), будет смотреть на красивое… А вот хренушки — иди по кругу, пока ноги не отвалятся, и думай, чего делать дальше. Не слыша ни пения птиц, ни уличных криков, вообще ничего. Только стук собственных шагов.
— Тилли…
Тилли повернулась к Кейтилин. Та остановилась и смотрела в ворота, находящиеся неподалёку от них: маленькие, тёмные, не разрушенные, но тронутые ветхостью. Похоже, никто и не предполагает, что через них будут ездить…
— Они нам машут.
— Кто?
Кейтилин кивнула в сторону ворот. Тилли посмотрела в ту сторону: после того, как ей подменили глаз, она уже не могла разглядывать движения издалека — от них у неё мутилось в голове. Картинки разных цветов и, как Тилли впоследствии поняла, разной чёткости почти не складывались в единое изображение, и девочка теряла из виду мелкие, едва различимые далёкие действия.
Вероятно, сейчас стоит поверить Кейтилин. Других-то способов проверить у неё нет.
— Бежим?
— Нет.
— Почему? Ты же хотела…
— Нас посчитают за преступниц. И потом проблем будет куда больше.
— А сейчас их не будет?! Нас в тюрьму отправят!
— Если убежим, то так и будет.
— А если им велели взять глазача?!
— А как они докажут, что ты глазач?
На этот вопрос у Тилли не было ответа; потому что он был такой глупый, что она растерялась и не нашлась, что ответить. В смысле «как докажут» — они ж не придурки слепые! Это же и дураку понятно, когда человек глазач!

А с другой стороны, как это становится известно? Тилли никогда над этим не задумывалась. И сейчас простенький вопрос златовласой воспитанной разумницы заставил Тилли зависнуть и поддаться на мягкое уговаривающее:
— Тилли, поверь мне, пожалуйста. Просто пойдём. Мне кажется, так мы избежим проблем.
Тилли так не казалось, но она пребывала в растерянности и смятении. Чёртова Кейтилин, вот умеет она сказать так, что потом всю башку сломишь!
Как люди понимают, что кто-то другой умеет видеть фей и колдовство?
На воротах стояло двое мужчин; обыкновенная солдатня с глефами. Тилли сразу их невзлюбила: её ни разу не арестовывали, но все, кто живёт в сквотах, ненавидят охрану и прочих солдафонов. Они никогда не бывают добры (разве что к тем, кто может им хорошенечко заплатить). Они вяжут женщин и детей, если видят, что те побираются. Они и пальцем не дрогнут, если кого-то убьют, но не дай чёрт тебя понести в трактир и пьяным оказаться на улице! Этим уродам дай возможность — они поглумятся над тобой всласть в застенках. Все про это знали и испытывали к солдатам искреннюю ненависть жалкого, притеснённого, бедствующего народа, к которым эти упыри не имели никакого отношения.
Вот и эти были такие же — разваленные, развязные, скучающе жующие. Разве что пахло от них не противно — вот вам и влияние столицы! Тилли была уверена, что добром это не кончится. И зачем она только послушалась Кейтилин!
— Эй, девчонки, — заговорил старший; он не брал глефу, но Тилли, не отрываясь, смотрела на её лезвие. Жуткая, чёрт! — Чего вокруг города носитесь? Дырку, что ли, ищете?
Тилли зло посмотрела на стражника. Ещё и издевается, сволочь такая! Но над этой шуткой никто не засмеялся, даже сами стражники: кажется, они тоже понимали, что близки к истине. Черти! И что теперь делать?
— Ну да, — наконец сказала Кейтилин, и лишь сила воли помешала Тилли ударить кулаком по лицу. Проклятье, Кейтилин, дура, дура, дура… — Нас ограбили, и мы не знаем, как попасть в город.
— Где ограбили? — вяло спросил первый. Со своим дурацким шлемом он напоминал телёнка, на которого зачем-то надели тарелку.
— В лесу, феи. Мы шли из Гант-Дорвена…
— У-у-у, ясно всё с вами, — нахально продолжал он, пока второй сосредоточенно начищал глефу. Как палач, знающий, что вот-вот он сейчас займётся своим делом. — А чего одни пошли, без родителей? А?
— Нас отправил отец, — Кейтилин говорила ровно, но не настолько, чтобы вызывать подозрения. Она переводила растерянный и жалостливый взгляд с одного стражника на другого; Тилли подумала, что, будь она мужчиной, наверняка была бы тронута. Ещё бы, такой жалкий ребёночек! Не то что она, чумазая. — Он… он говорил, чтобы я оставила сестру в городе, у тётки…
— А кто тётка?
— Бригитта Тэбрем. Она…
Стражники засмеялись. Кейтилин захлопала глазами, а Тилли уже окидывала взглядом, куда они с Кейтилин могли деться. Если бежать строго в лес… дети подвижнее взрослых, и они могут перегнать этих стражников — пока те очухаются, пока позовут подмогу… А если нет? Они же, чёрт возьми, стражники, сильные мужчины! Но без риска им некуда деваться…
А-а-ай, Кейтилин, дурья твоя башка! Как только станет безопасно, Тилли ей все волосы повыдёргивает!
— Прости, — сказал второй, который наконец-то оторвался от своей дурацкой алебарды. — Это… в общем, тебе не надо знать.
— А к Бригитте он зачем вас отправил, добрый папа? — тут же спросил первый.
Происходящее не нравилось Тилли всё больше и больше. Конечно, эти двое вели себя так, как будто и не проходит никакого допроса, однако по факту это был именно он. И потом они… ох. С них же станется отвести их в камеру или ещё куда.
Почему Кейтилин захотела вообще упоминать это дурацкое имя?!
— Чтобы она… — Кейтилин на мгновение растерялась. Тилли подумала, что для них уже всё пропало, но Кейтилин сглотнула и продолжила. — Чтобы она занималась моей сестрой.
Стражники переглянулись. Они оба выглядели ленивыми, вялыми и как будто бы незаинтересованными в своей работе. Ух, ну пропесочили они их знатно!
Опять Тилли придётся на своём горбу тащить Кейтилин и спасаться. Только на сей раз не от фей.
— Протокол бы составить, — наконец произнёс второй.
— Да ну их, — бросил первый. — Им на двоих по двенадцать. Наверное, им и пИсать-то больно.
— Брось, глупости не говори. — Первый поморщился, а Тилли уже приготовилась к рывку. Вот же ублюдок, этот старший! — Короче, девчонки, мы вас пропускаем. Но первым делом идёте к мэру и говорите об утрате документов. К Бригитте своей обращаетесь ровно один раз: чтобы она сказала «да, это мои племянницы». И всё, больше к ней ни ногой. Твоя сестра ведь подменыш, так?
Этого вопроса девочки не ожидали. Они переглянулись; Тилли никогда бы не подумала, что её бы приняли за фею. И из-за чего, из-за разных глаз, что ли?
Но, возможно, это их удача. Если в столице всем заведуют феи и колдуны, то лучше притворяться одним из них.
Или не лучше? А-а-а, как же от этого всего кружится голова!
— Да, — наконец подтвердила Кейтилин. В её глазах читалась растерянность, но она держалась с достоинством. — Её подменили при рождении.
— Очень сочувствую. — Первый стражник бросил равнодушный оценивающий взгляд на Тилли; вот же сволочь! Сам же говорил, что они ещё совсем маленькие! — Но к Бригитте её не веди. Во-первых, ей торговать ещё нечем, во-вторых, не дело девочек ходить к проституткам. Лучше направляйся-ка ты к Бурокрысу. Он живёт в меблированной комнате у Джона Фаэри: идите за фонтан и там их найдёте.
— У вас в столице живёт фея? — поражённо спросила Тилли. Она не могла поверить своим ушам: человек, простой человек отправляет маленьких девочек в фейское логово! Стражник! Разве не должны они прогонять их во что бы то ни стало?! — А с чего нам к ней топать!
— Там тебе самое место, вобла ты бескостная, — брезгливо произнёс первый стражник. — Конечно, у нас есть феи. Думали, только в своём Гант-Дорвене у вас их пруд пруди?
Наступила минута, в которую Тилли не знала, что и ответить оскорбившим её стражникам. Она бы ему зарядила, за бескостную-то воблу, но побаивалась вальяжной силы этого мерзавца. Стражников вообще лучше не оскорблять, если хочешь остаться без проблем… Но больше всего её поразило не оскорбление.
Девочка никогда не думала, что люди могут так спокойно воспринимать живущую с ними в одном городе фею.
Не бояться её. Не велеть обходить дом за четыре версты. Можно было бы подумать, что речь идёт о брауни, которые живут с людьми в домах и охраняют их за небольшие, но не всегда приятные услуги; но нет, этот Многокрыс (или как там его назвали) живёт в меблированной комнате. Он… владеет ею, получается.
Что вообще в этой чёртовой столице происходит?!
— Хорошо, — наконец произнесла Кейтилин. — Спасибо вам большое за советы!
— Да пожалуйста, — бросил первый стражник, вставая и открывая хлипкие деревянные ворота. — Но про документы не забудь. Иначе подставишь нас сильно, поняла?

— Конечно, я поняла! — Кейтилин улыбнулась так лучезарно, как умела только она сама. Вероятно, то и была причина, по которой эти бездельники вообще решили пойти навстречу мохнатым и неухоженным девахам. Да уж, красота Кейтилин очаровывает не только фей. — Пойдём, Тилли, не отставай!
Возможно, она поступала правильно. В конце концов, их не арестовывают, а впускают в город, не беря ничего, кроме обещаний, которые могут оказаться пустой водой; ради такого можно потерпеть и оскорбления, и сравнения с фейскими подменышами. Однако Тилли не вытерпела и мрачно посмотрела на первого стражника.
Обычный такой детина. Но чисто выбритый, не то что второй. Вся поза, все части тела его развязны, но под напускной ленивостью скрывается мужская сила; такому под руку лучше не попадать.
И всё же Тилли ужалила его злобным взглядом. Не вытерпела.
Он никак на это не отреагировал; должно быть, не видел нужды задерживать пусть и наглую, но всё же бездомную и жалкую девочку. Чего с неё возьмёшь? Пусть зыркает, коли хочет. Подменыши не такие сильные, как настоящие ведьмы, ничего она с ним не сделает — должно быть, так он думал. Плевать. Тилли лишь удивилась неэффектности и грязной обыденности этого входа в город. Ворота старые и деревянные, но хотя бы не скрипят; между булыжниками — большие земляные пробелы, в которых накопилась и подмёрзла вода после бесконечных дождей. Травка ещё торчит, но её так мало, что и наступать неприятно.
Ну вот и столица.
Внезапно Тилли остановилась. Её внезапность напугала Кейтилин, и та даже успела спросить, всё ли в порядке, прежде чем подруга ринулась к стражникам.
— Братцы, — спросила Тилли, — а как город называется?
Стражники переглянулись и заухмылялись в несуществующие усы. Видать, считают совсем слабоумной.
— Денбишир, — сказал второй. — А ты — кривоглазая уродина и проклятый фейский подменыш. Ну, давай, проваливай отсюда!

***
— Дорогая, я клянусь, что видела девочку-глазача!
— Нет-нет, моя милая Вальда, я точно помню, что я смотрела в ту сторону и видела нашу почтенную принцессу!
— Но как ты могла кого-то видеть, раз ты смотрела в другую сторону?
— Какая ты, право, дурочка, Вальда! Звук листьев и шелест ветра подтвердят, что то была потерянная принцесса!
Маркизы Вальда и Эада Катеннон ненавидели друг друга. Ланнан ши почти никогда не росли вместе; и если из одного дерева появлялись две несчастные девушки, то одна из них умирала, сдавшись под натиском более напористой сестры; соки более не поступали в её тело, и она засыхала, как дивная причудливая ветка. Вальда и Эада не успели потерять друг друга: они стали мечтой юного Мегенреда Катеннона из рода Бёрков, который отправился в незапамятные времена на охоту и там столкнулся с древесными соблазнительницами — тонкими, гибкими, в элегантных зелёных платьях. Древесные девы срослись между собой и умоляли юношу освободить их друг от друга; получив такое спасение, они предложили молодому маркизу в качестве награды жениться на одной из сестёр (в тайной надежде на то, что выбор падёт на сестру). Мегенред бесповоротно влюбился в обеих фей и, не в силах выбрать, забрал вместе с собой в свой замок. Он, гад такой, в итоге ни на какой и не женился — не мог выбрать между живым и древним обаянием дикой Вальды, купавшейся в интрижках и бурных романах, и очаровывающей созерцательностью красавицы Эады, соблазнявшей исподтишка, как будто невзначай забирая чужую душу, тайком меняя её на обожание. Вальда была уверена, что это Эада убила Мегенреда — высосала из него все соки, вымучила душу, уничтожив её полностью своей жестокостью и коварным показным равнодушием; Эада полагала, что идиот Мегенред просто не выдержал унижения своего достоинства шашнями Вальды и решил, что больше не хочет с этим жить. Когда человек решает, что пора бы ему умереть, смерть сама идёт к нему навстречу — если, конечно, у неё нет своих планов на этого наглеца.
В итоге Вальда и Эада оказались наследницами рано ушедшего из жизни маркиза; они переняли его титул, они унаследовали его деньги, и теперь ничто не останавливало их от разрушительного любовного коварства, от подспудной месте всех фей-невест людям, решившим забрать их из родного дома. Возвращаться назад было уже слишком поздно, их корни просто не прорастут в прежней земле, а это значило, что придётся оставаться среди людей.
И сёстры Катеннон, каждая сама для себя, решили, что получат от этого максимальное удовольствие.
Они возвращались с ярмарки в Данби; зима туда пришла раньше, чем ожидали, но после трёх дней страшной метели весь снег растаял, ночь и день вернулись каждые на свои места, и это было решено отметить весёлой фейской ярмаркой. Данби проходил ближе Гайтерской ярмарки и тем более праздника Луговых Пустошей, и карета могла преодолеть путь до деревни всего за сутки. Хотя и этого времени хватало, чтобы Вальда, экстатически закатывая невыносимо-зелёные глаза сказочного существа, разнылась о долгой поездке и одолевающей её скуки.
Именно Вальда заметила глазача. А Эада, хотя сестра ей и не верила, обнаружила по другую сторону от кареты смутно знакомую златовласую девочку, в которой фея безошибочно определила выросшую из пелёнок — и каким-то образом выжившую — принцессу.
Сёстры продолжали спор вплоть до своих владений — роскошного дворца со сдержанными колоннами и увитым вечноцветущими растениями балконом, с тремя этажами золотых стен и подвалом, из которого было слышно едва заметное шуршание родника, с кричаще изысканными витражными окнами и кружевные свесы на кровлях — всё это поражало диковатым безвкусием и странной цельностью противоречивого облика их жилища. Ни Вальде, ни Эаде не нравилось место, в котором они жили, однако полагали, что им необходимо встраиваться в человеческое общество и поэтому им надлежало следовать человеческим же вкусам — о которых сёстры не имели ни малейшего представления.
Двери их кареты открывались одновременно, чтобы не ставить одну сестру выше другой. С одной стороны вышла Вальда — низкорослая красавица с формами, которые, будь они у другой девушки, казались бы слишком порочными, ниспадающими из-под причёски на спину золотисто-медовыми волосами, губами, прячущими за улыбкой тёмный разврат и гнусные желания своей хозяйки, полными покатыми плечами и родинкой прямо на левой ключице. С другой стороны Эада — высокая и статная брюнетка со льдистыми глазами сапфировоглазой статуи, бледной кожей, мучающейся даже при самом робком прикосновении солнца, длинным прямым носом и совершенными ногами, не видимыми за атласной пышной юбкой, но ощущаемыми даже под кринолином.
— И всё-таки, дорогая, — громко заговорила Вальда, позволяя безнадёжно влюблённому в неё лакею открыть перед ней дверь, — я могу поклясться хоть самим солнечным светом, что мои глаза заметили девочку-глазача при подъезде к городу!
— Ах, дорогая, — иронично ответила Эада, лёгким движением скидывая палантин на руки млеющего от её красоты слуги. — Ты можешь клясться чем угодно, но это никак не исправит твоё слабое зрение.
РЕКЛАМА

Вальда блеснула ударом острых глаз, но не смогла даже ранить свою высокомерную сестру. Ах, как бы ей хотелось хотя бы чуточку её задеть! Как жаль, что Вальде не хватило сообразительности остановить карету! Тогда бы она смогла бы показать этой гадкой двуличной лицемерке, что на самом деле Вальда права, и они проехали ребёнка-глазача! Такие приключения не забываются — уж точно не феями. В последнее время в столице стало так скучно, что даже случайная прохожая, от которую за версту несёт нищенствующим оборванством, кажется крупным событием.
Может, поведать об этом душке Томазо? Это ведь его работа — спасать милых фей от глазачей, этих неудачников, притягивающих людям неприятности и ставящих под угрозу само существование волшебного мира. Нет, нет, нет, от неё, конечно, нужно было избавиться…
Но Вальде так скучно в городе! Здесь давненько не происходило ничего интересного. А глазач — это явление, это, можно сказать, чудо. Она ведь ещё такая маленькая девочка! Ланнан ши нравятся дети; в детях всегда сохраняется та непосредственная невинность, которую так хорошо понимают — и любят — фейри.
А ещё дети чрезвычайно вкусные.
Вальда откинулась на подушки и расхохоталась. Её волосы, описанные тремя десятками раз влюблёнными поэтами, разметались, растеклись в разные стороны мощным медовым потоком. Вальда знала, насколько она хороша, и заставила бы любого ценить себя — и она заставляла! Даже тех, кто был неспособен её полюбить!
Может быть, попробовать очаровать и эту глазачку? Она явно нищая, и наверняка придёт восторг от внимания богатой прекрасной леди, пусть даже и феи. Если получится приручить её, будет очень смешно — а Вальда станет собой гордиться. Кто бы смог ещё победить своего давнего и кровного врага одним лишь очарованием!
— Дорогая, — раздался голос Эады; тощая напомаженная стерва куда-то собиралась и подбирала из бесчисленного множества платьев самое уникальное. — Я хочу съездить к барону Уорбери на ту сторону Руиле.
— А я пойду в гости к Томазо Бескопе, — равнодушно оповестила о своих планах Вальда. Её планы на день отличались большей эксцентричностью, чем у сестры, что делало их в разы интереснее.
— К Томазо? Какие странные мысли тебе приходят в голову!
— Уж лучше так, чем наслаждаться ахами и вздохами какого-то старикашки, сестра.
— Дорогая, у тебя никогда не было вкуса. Этот старикашка — знаток движения небес и подземных вод. Ему наверняка станет интересной новость про то, что принцесса вернулась в город.
— Моя возлюбленная сестра, опять ты за своё! Разве не знаешь ты, что никакой принцессы в городе не было?
— Если бы моя дорогая Вальда была столь же внимательна, как и её старшая сестра, то она бы непременно бы обнаружила истинную принцессу Леаннон по той стороне дороге; и ей бы не пришлось со скуки выдумывать какого-то глазача.
— Что ж, держу пари, моя новость проживёт дольше твоей.
— Выдумки всегда длятся дольше, чем истинная правда!
Вот змея! Только Эада могла так ужалить родную сестру; а ведь они произросли из одного семечка! Ну что ж, теперь Вальда была обязана рассказать всем, что её сестра вконец-таки сошла с ума и теперь рассказывает всем какие-то пустые байки. Принцесса, ха!
Впрочем, если даже сальный старик барон поверит безумице Эаде, это будет только смешно — как смешны любые наивные старики. Вальда тогда изрядно надорвёт животик вместе со всеми своими галантными красавцами.
Но сплетни, сплетни всегда подождут; разве можно ещё чуточку не поваляться? Ах, лень, о высшая из добродетелей!

Честно говоря, Тилли УЖАСНО боялась, что их раскроют.
Вместе с Молли ей верилось, что волшебные накидки действительно работают; но теперь, когда они оставались с Кейтилин абсолютно одни, у неё в душе копились сомнения и волнения. Кой чёрт знает, что сейчас с ними случится! А вдруг эти люди их видят? Вдруг чувствуют присутствие чего-то постороннего? Или с ними кто-нибудь столкнётся и увидит их вблизи? Или порвёт накидку? Она вообще работает, если она рваная?
Сколько много страхов и вопросов! И хоть бы кто дал на них ответ!
А Кейтилин вела себя так, будто бы ничего и не изменилось. Ну и правда, какая разница! Подумаешь, они всего убежали из-под опеки фей!
И почему Тилли в наследство не получила безграничное спокойствие своего отца? Как бы оно сейчас пригодилось!
Вечерело, и весь тот сброд, что укрывался утром в домах и щелях, начинали выползать наружу. Они как будто и правда не видели девочек, зато им открывался первоклассный вид на все земные и небесные пороки. Попрошайки кучковались и превращались из жалких уродцев, просящих подаяния, в опасных и ужасающих равно настолько, насколько вызывающих брезгливость и жалость. Нехорошо быть женщиной, идущей по улице в такое время суток - непременно будешь облапана и в лучшем случае обокрадена: хотя, судя по тому, кто здесь живёт, уж лучше потерять девственность, чем кошелёк. Зато появилось и лотошники, и мошенники разной величины, предлагающие самый широкий выбор странного опыта: от курений до пятиногой ящерицы, от лицезрения безоволосой промежности до игры в напёрстки. Они, конечно, не стояли рядком на выбор; нет, просто попадались то тут, то там, как будто случайно, но Тилли голову бы дала на отсечение, что у всех этих уродов есть своя карта — кто где стоит и кто что делает. Из окна увиденного утром борделя снова высунулась та девочка, ровесница Тилли: она была наряжена подчёркнуто скромно, но так, как это делают взрослые — то есть декольте у её платья всё-таки было. И размалёвана она была как кукла — ну это, впрочем, неудивительно. Хотя, будь Тилли взрослым мужчиной, она бы с таким чудом спать не стала — и не только потому, что это карается законом.
— Как мне их жалко, — произнесла Кейтилин, когда они почти приблизились к мосту и чуть не споткнулись об очевидных бандитов, торопливо рассчитывающихся с чем-то более свирепым, чем они сами. — Мне их так всех жалко…
— Ага, — тихо, не слушая, что говорит подруга, ответила Тилли. Она смотрела за тем, как призрачная рука принимает шитый-перешитый кожаный мешок, набитый, впрочем, явно не деньгами, и исчезает. Даже не в темноте, просто исчезает. Похоже, Мудрокрыс, или как его там, не описал полную картину власти созданий фей над городом, и их ждёт немало неприятных открытий…
Вот он, мост. Другая сторона — как открытка на фоне грязной стены: прекрасна и неправдоподобно. Пока с одной несёт гарью, экскрементами и жжёным маслом, та сторона загадочно уплывает в темноту, слегка подсвечивая себя изящненькими красивенькими фонарями — вовсе не такими грязными, как их соседи напротив. Там тоже, как оказалось, людей предостаточно, но какие это люди! Да, порой попрошайки встречались и там, но выглядели совсем по-другому: не такими жалкими, не такими ничтожными, не такими… опасными. У таких в карманах явно не ножи, а просто глубокие дыры…
Но к чёрту попрошаек — дамы! Дамы и господа, но больше всё-таки дамы! Вот они, главные героини этого города, вот они, его краса и богатство! Глядя на пышные многослойные юбки, подбитые изнутри китовым усом и проволочными каркасами, Тилли на секунду забыла, что она тоже получила в дар от Миртовой феи замечательное платье: она вновь почувствовала себя гадким утёнком, вернее даже каким-нибудь кривым воронёнком с жёлтым нелепым клювом. Как они грациозно двигались! Как прятали лукавые взгляда за веера! Сейчас было жутко холодно, и они покрыли себя манто и пальто, каждое из которых уникально по форме и прекрасно по оформлению. Растительные узоры! Цветочные узоры! Глазки да лапки! Стук невидимых башмачков! И почему только Тилли не повезло уродиться у какой-нибудь подобной дамы?!
«Как ты могла даже подумать об этом?! — моментально ужалила Тилли горячая, болезненная мысль. — Ты неблагодарная! Забыла, сколько тебе всего дали мама и Жоанна?! Тебе должно быть стыдно за это!».
И Тилли было стыдно. Она расстроилась так сильно, что не рисковала поворачиваться головой к Кейтилин: а вдруг увидит? Вдруг Тилли сейчас заплачет? Хорошо, что её не видят окружающие люди, но Кейтилин-то может!
Отвратительно. Сама себя накрутила, а теперь расплачивается.
За этими мыслями Тилли даже не заметила, как они вошли в богатый район. Она бы и продолжала чесать далее, всё глубже и глубже погружаясь в самоуничижение, кабы Кейтилин не остановилась на месте. Тилли хотела спросить: «Тебе чего?», но она и сама увидела вокруг себя Красоту.
Но… это была не добрая Красота.
На всей улице не было ни одного простого дома, все какие-то вычурные, выставленные словно девки напоказ. У одного мраморные лианы вьются вдоль колонн и распускаются цветами на витражах, другой круглый, бесконечно усеянный окошками, третий сделан как раскрытая музыкальная шкатулка; Тилли не имела представления о том, как они выглядят, но, должно быть, как-то так. Перед фасадом — окруженное со всех сторон изгородью изящное гранитное плато, а в центре возвышается танцующая фигура. Фу-ты ну-ты, ножки гнуты! А следующий дом! Да у него лестница винтом вьётся, проходя через всё здание, опутав его, как змея! И следующий… и через один…
Нет, Тилли не так представляла себе богатый район. Он какой-то странный, хотя и очень дорогой, конечно. На что только люди тратят собственные деньги? Почему бы не построить себе нормальный дворец с колоннами, фонтаном и розовенькими анфиладами? Почему надо ударяться в какое-то архитектурное бесстыдство, некрасивое и бесполезное? Или так у богатых теперь принято?
Нет, Гант-Дорвен всё же на порядок лучше. Хоть в чём-то.
— Какие дорогие тут магазины! — Кейтилин приблизилась к отдельно стоящему домику с зелёно-рыжей крышей и выставленным в витрине неумеренно пышным платье из белого воздушного тюля. — Никогда в жизни таких не видела!
— Не подходи близко. — Тилли нервно обернулась: вроде бы никто не следит. Хорошо. — А вдруг заметят?
— Надо держаться просто не центра улицы. — Кейтилин предусмотрительно прижалась к стене длинного, избыточно роскошного дома с фресками в виде ягнят и львов. — Но и не прижиматься к витринам. Столица такая маленькая, правда?
— Это уж да! — фыркнула Тилли: она была рада, что она не единственная, кто это заметил. — За полдня обойти можно!
Девчонки взглянули друг на друга и с чего-то прыснули; расхохотались, как две закадычные подружки, которым одновременно в голову пришла какая-то глупость. Даже Тилли смеялась, а уж она не видела никаких поводов для шуток! Тем не менее на душе стало болезненно весело, так, как, должно быть, случается у пьяных людей, когда они только-только впадают в алкогольный раж. Притупляется чувство опасности, усиливается глупая храбрость, а всё происходящее таит в себе загадку, так и манящую тебя её разгадать. Опасно? Очень опасно.

Но так весело!
Была бы возможность взять Кейтилин за руку, Тилли непременно бы этим воспользовалась; почему-то сейчас ей было жальче всего, что они не могут друг друга касаться. Ей определённо была нужна поддержка подруги; и были бы они, как дети из сказки, которые вместе заплутали в лесу. Только это никакой не лес: это другой, каменный лес, чьи опасности не так очевидны, но их ничуть не меньше. Да, по крайней мере, они не умрут с голода и холода… но чёрт знает, что их ждёт дальше.

Дворец они нашли сильно-сильно позже, когда уже совсем отчаялись его отыскать. Его не было в центре города, к нему не вела центральная дорога; он казался затерянным, тайным, сливающимся с остальными окружающими домами. Кейтилин даже стала подозрительно поглядывать на подвалы домов, пока Тилли не назвала её «балбеской»: Кейтилин обиделась, но не сильно — она привыкла к грубости Тилли за это время. Уже когда они направились домой, Кейтилин посмотрела куда-то вбок и спросила: «А это не он?». Тилли пришлось тщательно присмотреться, чтобы понять, о чём, собственно, говорит Кейтилин, а потом вдруг как поняла!
Кретины, тоже мне. Кто ж так дворцы-то ставит?!
Вокруг плоского, этажа в три высотой, но длинного здания противного серо-коричневого здания с круглой куполом в самом его центре росла зелень, однако её было так ничтожно мало, что она, пожалуй, не годилась бы для нормального крестьянского огорода. Конечно, вся эта красота огорожена кованой решёткой, повторяющей узоры дикорастущих роз — что, если подумать, только облегчало задачу тех людей, решивших вдруг её перелезть. Там был и фонтан, и подстриженные деревья, живописно разбросанные камни, но это всё было настолько неярким и неприметным, что
Тилли на самом деле почувствовала себя оскорблённой. Вот так вот, почти полный лунный месяц пути — и всё ради этого?! Ради домишки из грубо обработанного кирпича, без украшений и роскошного парка? Камни у них валяются… да камни и на огороде собрать можно! Тоже мне, королевский дворец!
— Может, это не он? — с сомнением потянула Тилли.
— Не знаю. — Кейтилин коснулась пальчиками накидки. — Он такой эстетичный. Разве ты не находишь?
— Чего он?..
— Ну, красивый, приятный глазу. Тебе так не кажется?
Тилли посмотрела на подругу как на умалишённую. Приятный глазу? Красивый? Может, она какое-то другое здание имела в виду? Вон по соседству — понятный роскошный дом: там и балконы, и львы лежат на уступах, там какая-то веранда на крыше стоит — может быть, даже со штукой для наблюдения за небом, и фронтон с цветами, и наличники с разными птицами… Вот этот стиль Тилли понимала, вот это красота, не жалко такую людям показывать. Ну а это что за позорище?
Но, похоже, Кейтилин всё же была права. По крайней мере, у серо-коричневого дворца патрулировали военные в меховых шапках, а возле того, роскошного дома не стояло даже жалкого швейцара.
— Подойдём ближе?
— Ты что? — Тилли так испугалась, что чуть не закричала в голос. — Посмотрела? Поняла? Хватит! Ещё не хватало нам туда пролезать!
— Но, Тилли…
— Нет! Нас схватят и пошлют, куда сама знаешь! — Выдохнув, Тилли продолжила спокойным голосом: — Надо армию хорошую набрать. Или, ну, я не знаю, поддержку хоть какую найти. Пока нас никто тут не знает: мы никто, и звать нас никак. Поэтому даже искать никто не будет.
Кейтилин задумалась. По её лицу было очень видно, что её тянуло к дворцу со страшной силой — и Тилли даже понимала, почему. Конечно, если бы она сама была похищенной принцессой, фиг бы её кто остановил! Но в чём эта шепелявая Молли правда, так это в том, что им следовало быть намного осторожнее и не рисковать почём зря.
В общем, если они пробудут тут ещё недолго, то фиг они тогда убегут от охраны замка.
— Пойдём, — Тилли локтем коснулась Кейтилин, чтобы не обжечь её. — Потом ещё сюда дойдём — узнаем, как попасть внутрь.
— Почему не сейчас?
Тилли с изумлением посмотрела на Кейтилин. И когда эта принцесска стала такой безмозглой и отважной? С чего вдруг решила не послушаться здравого смысла и лезть на рожон?
Ох, да как будто бы у Кейтилин хоть когда-нибудь был здравый смысл.
— Нет, — членораздельно произнесла Тилли, стараясь смотреть так внушающе, насколько она вообще могла. — Сейчас мы не в безопасности. Нас могут найти и убить. А если нас будет кто-то прикрывать…
Кейтилин тяжело вздохнула.
— Да я понимаю, что ты права, — нехотя призналась златовласка. — Но так хочется взглянуть на него хотя бы одним глазком!..

В богатом квартале не стихал шум экипажей. Тилли и Кейтилин, всё также стараясь хорошенечко спрятаться, прошли мимо театра, пары ресторанов, от которых шёл умопомрачительный запах, бессчётное количество салонов — шляпок, одежды, юбок, туфлей! Даже огромный магазин был, где все эти лавки располагались на одном пространстве! Теперь уже Кейтилин приходилось удерживать Тилли, которая никогда в жизни не видала такой роскоши. Вот уж точно ради чего стоит становиться богатой! Девочка даже на мгновение представила, как Кейтилин возвращается к своему трону, осыпает Тилли всякими благами, и они потом с мамой и Жоанной не выходят из этих магазинов, скупая всё самое, самое лучшее! А потом она вспоминала о безрадостном своём положении, и настроение, которое до того воспарило в небеса, сразу падало вниз.
Ничего хорошего не будет. Ничего её не ждёт, кроме столетий боли и тоски.
И не радовали ни лавки, ни ровные дороги, на которых, как на секунду заметила Тилли, вообще не болят ноги, ни лошади, эти вечные человеческие рабы, покорно фыркающие и тянущие свою ношу. Не радовали даже собачки, хотя Тилли всегда было очень приятно на них смотреть. А тут они не простые, не бродячие, а все в каких-то смешных попонках, шапочках и курточках…
Да уж, дурь редкостная. Но красиво же!
Кейтилин, судя по всему, тоже не торопилась домой, поскольку она не поторапливала Тилли и не мешала ей провожать грустным зачарованным взглядом прекрасных джентльменов и дам. Кейтилин всегда была какая-то чуткая, понимающая Тилли, не сердящаяся ни на её зависть, ни на жадные взгляды, обласкивающие каждую встреченную дорогую (а иногда и не очень) вещь. Может быть, она была погружена в свои собственные мысли? Ей тоже ведь есть о чём подумать…
Как только Тилли осознала, что она в своих раздумиях полностью оторвалась от окружающего мира, она услышала до боли знакомую музыку. Сначала липкий страх схватил её за сердце; но нет, это не могут быть те феи, которых Тилли знала. Что им делать в городе? Фир-дарриги добровольно сюда не войдут, а Бонни и Вапити Стури… да далеко до них… Нет, их музыка и по мелодике была совсем другая.
Тогда откуда Тилли её знает?
Музыка слышалась со стороны площади, которая, судя по всему, с весны по осень покрыта зелёными насаждениями кустов и мохнатой травы, но сейчас казалось многолучевым пустынным пространством с большими прорехами между дорожек. В самом центре толпа кого-то окружила — и, по всей видимости, именно оттуда и играл знакомый Тилли мотив. Это уже не был богатый район, поэтому музыканта окружали люди самого разного статуса и положения: какие-то одеты получше, какие-то похуже, какие-то — голые босяки. Были и феи: например, Тилли с возмущением заметила лисоподобного богла с редкой шерстью, который вытянул у какой-то крали шелковый носовой платочек с вышивкой и тут же исчез. Ну хорошо, не деньги…

Но ассоциации с хюльдрой и её подругой продолжали отчаянно бурить мозг. Тилли была готова уже себя за волосы таскать, только чтобы понять, что она слышит, и найти ответ на мучившую её тайну. К певцу, увы, было не протолкнуться; точнее, юркая Кейтилин смогла нырнуть и оказаться в первых рядах, а Тилли побоялась кого-либо касаться и выдать тем самым своё присутствие. Эх, если бы её проклятие можно было преодолеть простыми перчатками! Но нет, приходится десять раз думать, а потом всё равно жалеть о принятом решении.
И всё же, где она слышала этот голос? Ганконер? Ну нет, у того не голос, а сладко разливающийся по ушам мёд, а этот и ноты тянуть не может, и поёт слишком хрипло. Но хорошо, собака!
— Тилли! — показалась Кейтилин; у неё не было видно лица, только волосы, волосы, золотые волосы повсюду. — А ну иди сюда!
Она не стала слушать Тилли, просто схватила её за рукав и дёрнула сквозь толпу людей. Девочка кого-то задела плечом, вызвав возмущённые взгляды и сдержанную ругань — но не настолько крепкую, чтобы она перебивала музыку.
Однако, когда Тилли оказалась рядом с Кейтилин пускай не в первом ряду, но достаточно близко для того, чтобы разглядеть солиста, Тилли с головой окатило осознание, как ледяной ушат воды в летнюю поры.
Чёрт возьми, так это же Красный Дон!
Он, правда, сильно изменился с последней встречи. Зарос страшно, но это, как ни странно, его не портило: подержит себя в таком состоянии ещё пару недель, и будет у него прекрасная густая борода. Он приоделся: теперь у него была плохонькая, но зато клетчатая курточка, красный шейный платок и рубаха — не первой свежести, но сравнительно чистая. Он был явно одет не по погоде: Тилли бы на его месте страшно замёрзла, но он как будто бы не чувствовал холодной погоды вокруг себя: даже голос не сел и не звучал сипло.
А ещё у него была гитара! Тилли видела этот инструмент редко, но очень любила, как он звучит; интересно, где он её раздобыл? Это дорого, флейта куда дешевле… Но под флейту не удастся петь — а он пел, и пел ту самую мелодию, которой птичка выводила его товарищей-свиней из логова хюльдры…
Кстати, где она, эта птичка? Тилли внимательно присмотрелась — и увидела, что один из карманов Красного Дона горит голубоватым светом. Вот оно что! Добрая птичка даёт ему волшебный голос! Иногда феи так делают: чаще, правда, они просто дарят его, как подарок, и человек сам потом ходит и радует души других людей фейской музыкой, но иногда, особенно если феи маленькие, они прячутся за шиворот или в карман, и сопровождают своего подопечного по разным странам и городам.
А потом бросают. Ну, если возлюбленный не оправдал их любовь и покровительство.
Кто бы мог подумать, что так всё обернётся.
Заворожённая музыкой, Тилли рассматривала людей, стоящих вокруг хрипловатого, но такого чарующего музыканта, умевшего переходить в одной мелодии до сладости до горечи. Вот какая-то дамочку, которую музыка схватила за сердце, и она теперь плачет; хорошая дамочка, красивая. Вот ещё одна, и ещё — эта, впрочем, гордячка и стоит, подбоченясь, но всё равно на музыканта она смотрит одобрительно. Интересно, догадываются ли эти женщины о том, что у музыканта в кармане фея? Вряд ли. Как и этот не догадывается, и этот, от которого несёт рыбой…
А этот смотрит на неё. Вернее, в её сторону, прямо на Кейтилин.
Тилли охватила страшная, неожиданная дрожь, какая бывает от внезапного ужаса. Человек… о, нет, это кто угодно, но не человек. Вряд ли фея — фей за свою жизнь Тилли перевидала немало, и вот такую фею она не помнит. От него тянет могильным холодом и полным отсутствием какого-либо запаха — даже неприятного, даже смерти, разложения. Он просто настолько холодный, что это ощущается даже на расстоянии в несколько метров. Очевидно иностранец: нет, у него не тёмная кожа и нет каких-то наглядных мелочей, которые бы выдавали его инаковость, но он просто был чужой. Даже в столице Тилли не видела людей, которые бы одевались именно так: однотонный сюртук, без верхней одежды, даже без пальто, широкополая чёрная шляпа и… что это, ботинки на голу ногу? В позднюю-позднюю осень! Хоть бы чулки натянул, балда!
Хотя нет, к чёрту чулки. Человека с таким взглядом, с такими пугающими, не выражающими ничего глазами, и чулки не спасут.
Он очевидно их видел, по крайней мере, Кейтилин. И он… не удивился. Не выглядел зловеще. Не выражал никаких эмоций. Просто стоял и смотрел, как истукан, как какой-то столб, на который поверх натянули шляпу. Возраст? Чёрт его разберёт, сейчас темно, а взрослые мужчины все похожи друг на друга в определённый период жизни. Да и какая разница, сколько ему лет? Так не смотрит человеческое существо, в каком бы возрасте оно не находилось!
Он перевёл взгляд на Тилли, и ничего в нём не изменилось. Он не испугался, не удивился, даже не начал её подавлять — просто смотрел, как на пустую стену. Чёрт возьми, от этого взгляда всё в голове путается! Что теперь делать?!
Бежать? Но есть вероятность, что догонит. Надо наоборот, затеряться в толпе, прятаться среди людей, оттягивая возможность поимки. Если он не нападает на них сейчас, значит, по какой-то причине он не может к ним подходить в толпе.
Тилли не стала ничего говорить Кейтилин: она просто взяла её за плечо и потащила назад.
— Эй! — донеслось до Тилли удивление подруги. — Тилли, что случилось?
— Тихо, — произнесла Тилли. Этого хватило, чтобы Кейтилин замолкла и полностью подчинилась спутнице.
Они не стали уходить, просто прошли вглубь толпы и застыли между толстым мужиком, от которого несло жжёным углём, и двумя стариками с серыми лицами старых фабричных рабочих. Не весть что, но, по крайней мере, этот странный чудик их не видел и не сможет быстро к ним пройти. Надо было продумать, что делать дальше: идти одними до дома было рискованно. Дослушать Дона, попросить его проводить?.. Глупо, но почему нет? Какая жалость, что они находятся в самом центре этой площади! Куда не кинь взгляд, всё видно, как на ладони! А присоединиться к группкам людей… можно, но как к ним подобраться незаметными?
— Тилли, всё в порядке? Что случилось?
— Нас увидели — ответила Тилли, напряжённо думая. — Какой-то странный. Не человек.
— Фея?
— Вряд ли. Чёрт возьми, и куда нам теперь деваться?
Кейтилин испуганно заозиралась. Девочки вертели головами, как птички на жёрдочке, и не понимали, куда им следует деваться — и дыхание их становилось тяжелее от осознания, что им не удастся сбежать незамеченными.
Тилли обернулась назад и с ужасом заметила возвышающуюся над толпой широкополую чёрную шляпу с идеально круглыми, как лунный диск, полями. Он их ещё не заметил, но он был уже близко.

«Проклятье-проклятье-проклятье-проклятье!» — ругаясь, повторяла про себя Тилли. Все планы, возникавшие в голове, тут же обрушивались вниз, утягиваемые обстоятельствами не в пользу девочек. Но надо было что-то решать — и, возможно, это означает выбрать наименее худший вариант из возможных.
Тилли себя отчаянно костерила, покуда они с Кейтилин бежали в переулок. То, что пришло ей в голову, было плохой, плохой, ПЛОХОЙ идеей. Не худшей из возможных, но очень, очень плохой. В смысле — между толпой людей и переулками от площади добрых сорок футов! У этого чучела была масса возможностей их обнаружить и последовать за ними! Да и потом — они не разбираются в городе! Куда им идти? А если они окажутся в тупике?
Не оказались; но расстояние между домами оказалось слишком маленьким, и никаких разветвлений: это только прямая, уходящая в темноту.
— Чёрт, — выругалась Тилли.
— Вариантов нет, — это Кейтилин. — Придётся бежать так.
Да, придётся, и с этим Тилли не могла поспорить. Ей захотелось хорошенько отодрать себя за уши, чтобы в следующий раз ей в голову пришла идея получше, чем бежать непонятно куда и оказываться в заведомо проигрышной ситуации, но сейчас на это совершенно не было времени.
Роскошь дорогого квартала сказывалась ещё и в том, что по бокам дома были такие же красивые, как с фасада. Дождевая вода текла по металлическим трубам, а не по стенам, сквозь светлую краску не видно побитых кирпичей, а на тротуаре даже не валяется мусора. Хотя нет, один мокрый бумажный пакет из-под жареных каштанов Тилли всё же увидела — но его, возможно, вообще принесло ветром. Девочки бежали, бежали, Тилли оборачивалась назад, пока ей издалека не показалась странная тень с вытянутой по бокам головой. Человек в шляпе! Или не человек… К чёрту, он нагоняет!
— Смотри, — тихонько шепнула Кейтилин, остановившись на секунду.
Она увидела приоткрытую дверь: деревянную, узорчатую, с симпатичными стёклышками и вырезанным поверх покрашенного в зелёный цвет дерева цветком, похожим на маргаритку. У двери, как заметила Тилли, был здоровенный внутренний замок и щеколда, однако сейчас она стояла, призывно приоткрытая, словно манящая внутрь.
— Нет, — сказала Тилли.
— Да, — упрямо произнесла Кейтилин и, конечно же, ломанулась в открытую дверь.
— Кейтилин, дура, НЕ СМЕЙ!!!
Но уже было поздно: Кейтилин, чтоб её так и растак, сделала шаг вперёд и нырнула в помещение, раскрыв пошире отворённую дверь.
Дура, дура, дура, дура!
Тили беспокойно обернулась назад. Этот далеко, но шаги слышны — и, скорее всего, если он не человек, то видит намного лучше человеческих глаз — особенно таких кривых, как у Кейтилин. Повторив про себя двести раз «дурадурадурадура», Тилли пришлось последовать за Кейтилин: не оставлять же её одну. И себя, главное, тоже: ну куда, куда она в этом треклятом городе денется?
Дверь Тилли запирать не стала; даже не тронула её. Ну к черту, а если её запах останется? Или заскрипит старое железо? Петли и древесина выдадут её присутствие? Скорее всего, этот… ублюдок не дурак и поймёт, куда они делись. Ведь если не слышно их топота вдали, значит, они в помещении. Более того, он может подумать, что хозяева, кем бы они ни были, специально спрятали их у себя. Ломанётся, не ломанётся ли он также в открытую дверь — бабушка надвое сказала. А если он служит в охране? Не похож, но может же такое быть?
Столько мыслей пролетело в голове у Тилли, покуда она проходила то небольшое расстояние, что отделяло её от входа. Затем она вошла, и безостановочный поток вопросов обрубило начисто.
Кейтилин находилась в помещении (кухня, причём хорошая: с большой плитой, огромным столом, дровницей, мощным очагом и развешанной повсюду посудой, о назначении которой Тилли только смутно догадывалась). Но она стояла не одна. Её держал за руку парень, который — и Тилли это страшно напугало — как будто бы происходил из её собственной семьи. Тилли не доводилось прежде видеть других вихрастых смуглых подростков, помимо себя и Жоанны: она жила с мыслью, что больше таких людей не существует, и она полностью устраивала девочку. А теперь она не знала, как реагировать и что говорить, ведь перед ней стоял высокий юноша с отвратительными пробивающимися усиками (фу, гадость какая!), курчавыми чёрными волосами, длинноватыми для юноши по меркам Тилли, одетый в пижонские клетчатые брюки и свободную навыпуск белую рубашку, обнажающую сверху худую шейку с торчащими волосками будущей бороды. Освещение было вечерним, слабым, и Тилли своим плохим зрением могла разглядеть только темноту его глаз: то ли карих, то ли вовсе чёрных. А нос вообще никуда не годился: кому на свете может понадобиться такой горбатый шнобель? Фу!
Тем не менее он увидел Тилли, и Тилли увидела его и застыла на месте. Но этот мальчишка (хотя он старше них с Кейтилин; парень?), видать, быстро сообразил, что происходит, поэтому сделал резкий жест в сторону двери из кухни.
— Туда, — он просто пошевелил губами, ничего не произнося вслух, но девочки поняли его моментально. Кейтилин и Тилли чуть ли не наперегонки бросились туда, куда им было указано; уже позже, за закрытой дверью, которая вела на обширный первый этаж, Тилли сообразила, что, может быть, его намерения не так добры и сейчас с ними что-то произойдёт. Кто, чёрт возьми, вообще стоит полуодетым у раскрытой двери? Может быть, так и заманивают честных девушек, а потом продают куда не надо!
…нет, это слишком, слишком странное предположение. И потом, откуда ему знать, кто тут с переулка к нему в дом заскочит?
Нет, он очевидно кого-то ждал. Но… вряд ли их.
— Тилли, посмотри. — Кейтилин села на пол; её глаза весело блестели, а на очаровательного молочного цвета щёчках выскочил румянец. — Посмотри, какая красота!
Тилли, пытаясь выровнять дыхание, бросила поверхностный взгляд на этаж. Ну, красота не красота, Тилли бы хотела жить в доме и получше, но — да, с её халупой этакий домище не сравниться. И картины на всех стенах висят с симпатичными цветочками, и тахта стоит — прохудившаяся, правда, но даже такая лучше, чем никакой. И шторки двери закрывают: одни бордового цвета, другие — шоколадно-рыжего, с мохнатыми кисточками. На полу выцветший ковёр, у входа — вешалки с несколькими пальто на сезон, обои бумажные, где порваны — прикрыты уродливыми собачками на полочках и этажерке, а наверх уходит массивная лестница. Даже растения кое-какие есть: стоят розочки у эффектного, пусть и старого зеркала.
Нет, хороший, хороший дом. Но жить Тилли бы предпочла в дворце, где и роскоши побольше, и мебель не такая старая, и можешь хоть всю свою деревню разместить и ещё место останется.
Может, прилечь на софу? Хорошая идея.
Тилли забралась с ногами на сиденье; она поймала разгневанный взгляд Кейтилин, но к чёрту — как же ей сейчас было удобно, как хорошо! Тело вдруг осознало, что прошло очень-очень много времени с пробуждения, и теперь ему нужно ложиться спать. Спать, наверное, это чересчур, особенно в прихожей… но этот парень сам их пригласил. Значит, знает, чем это чревато. Правда ведь? Ну вот и всё, и нет никаких угрызений совести, ни жалости к набивке, поверх которой лежит нога в туфельке…

— Тилли!!!
— Что?! — Неужели Кейтилин совсем не нужно спать?
— Слезь немедленно!
— Не хочу! Я спать ложусь!
— Тилли!!! Как тебе не стыдно!
Вдруг со стороны кухни раздался дверной скрип. Сон как рукой сняло; Тилли резко выпрямилась, но более не пошевелилась: раз тут всё так хорошо слышно, значит, там тоже — и меньше всего Тилли хотелось быть замеченной.
Кейтилин тоже всё прекрасно поняла. Она застыла в неудобной позе, как статуэточка, и старалась услышать каждое слово, произнесённое со стороны кухни. Для этого не надо было прикладывать никаких усилий: двери внутри дома, похоже, фанерные, и девочки прямо сейчас как будто бы и находились в кухне, в которой разворачивался диалог.
— Добрый вечер, господин Бриггс. — Голос шелестящий, не вкрадчивый, но как будто бы обладающий собственным естеством. Вот он, пополз по полу, как какая-то чёрная жижа, с чешуйками, что шуршат при каждом дуновении ветра.
— Добрый вечер. — А у этого парня голос неприятный, ломающий. Какой он, к чёрту, господин? Джоном его назови и дай в шею, чтобы работать наконец пошёл!
— Мимо Вашей двери должны были пробегать две девушки двенадцати лет. Возможно, чуть младше. У одной вьющиеся чёрные волосы и специфические глаза. Вторая… Впрочем, возможно, судьба милостива, и Вы…
— Нет, я никого не видел.
Звучало убедительно. Хотя, конечно, и не подробно. Одна надежда: этот тип совсем не въедливый, скажет «спасибо, до свидания» и уйдёт…
— По какой причине у Вас была открыта дверь?
Проклятье! Только этого и не хватало!
А, кстати, действительно почему? Тилли бы предположила, что он так проветривает кухню, преисполненную жара и запахов, но в ней последние несколько часов явно никто не готовил, а то и больше. Странная какая-то ситуация; и как Тилли только до этого не додумалась?
— Это моё дело. Хочу и открываю.
А вот тут он ведёт себя как придурок! Ну, то есть он правда не обязан отвечать… но никто так себя не ведёт, если хочет отвести подозрения!
— Могу ли я пройти?
А-а-а, только этого не хватало!!! Тилли со страхом окинула пространство вокруг себя: куда деваться, если он войдёт? Можно вбежать по лестнице, но тогда он их точно услышит! В шкаф нырнуть? Две не поместятся! Самое лучшее решение — кинуться к двери и изобразить, будто с главного входа кто-то пришёл. Эта неожиданно хорошая идея немного обрадовала Тилли: да, конечно, они будут громко стучать ногами и звать… Нет, звать никого не надо! Тем более они не знают этого «господина Бриггса»! Нет, просто хлопнуть дверью, шуршать…
А вдруг этот незнакомец решит с ними встретиться? Мало ли, он знает родителей этого парня?
— Я не обязан вас впускать.
Этот парень назло, что ли, пытается его выбесить? Мысли Тилли были продиктованы скорее её страхом, чем гневом: ей бы и в голову не пришло кого-то ругать за грубость — сама чай не барыня. Но — хамить такому человеку… когда тот прямо ему угрожает… Плевать на «господина Бриггса», кем бы он ни был, выберется как-нибудь. Или не выберется — его собачье дело.
Но — чем это опасно для них с Кейтилин?
— Господин Бриггс. Я не хотел бы проявлять настойчивость в делах, касающихся не меня, но Вы в девять часов вечера держите открытой боковую дверь, ведущую к вашей кухне. А ведь сегодня ваши родители имеют обыкновение отпускать кухарку. Кажется, немногим более часа назад свершился повторный показ «Сильфины» в Садовом театре?
— И какое мне до этого дело? Что вы от меня хотите услышать? Какая разница, где мои родители?
— …Ваши друзья — театральная публика, но…
— Я устал от разговора с вами. Здесь никого нет.
Стук! «Господин Бриггс» (господин, ага; чёрт усатый он, а не господин!) явно попытался закрыть дверь, но столкнулся с каким-то препятствием. На мгновение Тилли показалось, что вот он, идеальный шанс, чтобы сбежать… но нет, как раз сейчас их шум может привлечь нездоровое внимание.
— Я могу и не спрашивать, могу ли я войти, господин Бриггс. У меня есть разрешение от…
— Я не желаю видеть вас в своём доме, уходите.
— Тогда я вернусь обратно с полицией.
— На каком основании?
Проклятие, как же однообразно они собачатся! А, главное, никуда и не денешься, стой и слушай, как за тоненькой дверью, сделанной как будто из одного дыхания, решается твоя судьба. Тилли взглянула на Кейтилин: та замерла, словно и не дышала, словно это куколка какая-то, статуэточка красивая. Эх, Тилли бы её терпение! Интересно, этому всех богатеньких учат?
— Хорошо, — наконец донеслось долгожданное до ушей девочек. Тилли хотела вздохнуть с облегчением, но пока было рановато; а вдруг не уйдёт? — Примите мои сожаления. Кажется, сегодня мне уготовано встретиться с госпожой и господином Бриггс…
— Они не будут рады этой встрече. До свидания.
Хлобысь! Дверь захлопнулась, зашевелились замки, подул ветер снизу, обдувая ноги. Тилли упала на пол, но не выдохнула, а как-то прерывисто охнула; Кейтилин откинулась на стену и закрыла глаза — она, видимо, тоже очень сильно испугалась. И немудрено! Тут хоть концы отдай, страшно до безумия. Из кухни донеслось ясное яростное: «Проклятье!», и ещё пучок грязных ругательств. Да уж, а мальчишечка-то за словом в карман не лезет! Тилли слабо усмехнулась: она подумала, что тоже бы ругалась от души, окажись она в такой ситуации…
Но он всё-таки кого-то ждал. Хмырь прав, просто так двери открытыми не оставляют. Особенно в ТАКОМ переулке. Особенно когда один дома.
Парень резко открыл дверь и оказался в одном пространстве с девочками. Разгневанный, беспокойный, взвинченный — ногами не сучит, и то хлеб. Он окинул подруг тяжёлым взглядом, придавливавшим к полу. Вздохнул. Наконец заговорил:
— Знать не хочу, что вы, чёрт бы побрал каждую из вас, натворили. Достаточно того, что вам сейчас ни в коем случае нельзя выходить из дома.
— Почему? Этот следит?
«Господин Бриггс» бросил на Тилли быстрый злой взгляд, и она поразилась тому, насколько же они похожи. Интересно, откуда он вообще такой? Как выглядят его родители?
— Да, следит, — хмуро бросил он. — Были бы местные, знали бы, что его зовут Томазо Бескопе.
— Иностранец, что ль? — уточнила Тилли; это, конечно, она и сама поняла, но всё же странно слышать чуждое уху имя. Иностранец, ёшкин ты кот…
— И это тоже. — Неожиданно парень скрутился, доставая носом до колен, и громко зарычал. Кейтилин взялась за сердце, а Тилли сжала кулаки, готовясь достойно противостоять буйнопомешанному. Но, к счастью, обошлось: он порычал-порычал, затем выпрямился — ещё более лохматый, ещё более злой, ещё более растерянный.
Да что не так с нервами у этого психушечного?!
— Если к вам кто-то должен прийти, — вдруг раздался тихий голос Кейтилин. Тихий-то тихий, но отчётливый, так что все посмотрели в её сторону. — Они заметят слежку и не попадутся в руки.
— Томазо сливается с тенями, — хмуро ответил парень. — Это фетч, не знаю, знаете ли таких…
— Проклятье, проклятье, чёрт возьми! — Тилли, конечно, знала, а вот Кейтилин посмотрела на неё с вопросом. — Да что там, двойник человека. Принимает облик того, кто должен умереть.

— Томазо умер на той неделе. — Господин Бриггс (теперь Тилли не было стыдно так его называть) беспокойно выглянул в окно. — Этот фетч служит принцессе — и чёрт знает, на что он может пойти!
— Дык сказал бы ему кто-нибудь, что он не Томазо.
— Чего? — Парень непонимающе взглянул на Тилли, а та в ответ посмотрела на него. Они явно не понимали, почему другой вообще заговорил об этом.
— Ну, фетча можно прогнать, если знаешь, что он фетч. Говоришь ему…
— Ты глазач?
— В смысле? Ну, да, но это-то все знают…
— Понятно. — Господин Бриггс выдохнул. — Я думал, они все перемерли.
— С чего это ещё?
— В городе они стали не нужны. — Юноша сел на пол, и модные штаны заскрипели. — Их никто не прогонял и не уничтожал. Зачем нужно волшебное зрение, если от людей ничего не скрыто?
— Ну и придурки, — честно ответила Тилли, что думала. Полученная только что информация кольнула девочку: она не успела выработать к ней собственного отношения, но ей хватило времени, чтобы озадачиться. Звучало как-то странно: что значит не нужны? Ну хорошо, допустим, не нужны, странно, но ладно; куда же они деться могли? Не все глазачи передают своё проклятье по родовой линии, это так, но они всё равно появляются сами по себе! Как рыжие, как горбатые, как… любые другие люди! Не то чтобы Тилли об этом многое знала, её семья была единственной, обладавшей таким проклятием, но…
— Мы из Гант-Дорвена. — «Господин Бриггс» нервно смотрел в окно, пока Кейтилин разговаривала с ним. — Послушайте, нам нужна помощь…
— Чем я вам помогу?! — Парень резко обернулся: если бы мог взглядом зашвырнуть Кейтилин куда-нибудь в стену или в шкаф, непременно бы сделал.– Сейчас ко мне придёт полиция… Проклятье! Я не знаю, что делать!
— Успокоиться и не психовать, — фыркнула Тилли. Кейтилин бросила сердитый взгляд на подругу и осторожно коснулась плеча юноши.
— Посмотри, — сказала она. — Ты ничего не видишь? Всё ли в порядке?
— Ничего не вижу! — агрессивно ответил тот, но всё же совета Кейтилин послушался. — Ничего не вижу. Даже если он там есть, как я его…
— Выключи свет.
— Что?
— Я прошу тебя. — Кейтилин говорила мягко, не противно-слащаво, как с маленьким ребёнком, а спокойно и сдержанно, словно просила о простом поручении. — У Тилли волшебное зрение. Ты сам сказал, она глазач. Она может выглянуть в окно и осмотреться.
— Но это будет странно, если я…
— Ничего странного. Мало ли что могло случиться. Дай ей возможность тебе помочь.
Парень некоторое время посмотрел на Кейтилин, затем злобно выдохнул со свистом сквозь зубы — редкие, что ли?
— Ладно, будь вы прокляты, — сердито произнёс он, и Тилли была готова дать ему по башке за резкость и злость, выхаркивающиеся у него из горла вместе со словами. — Сейчас.
Он потушил одним за другим газовые светильники и приподнял штору: недостаточно, чтобы заметить её снаружи, но довольно, чтобы под неё подлезть. Что Тилли и сделала: она нырнула и слегка-слегка высунулась, пытаясь спрятаться за стену.
Глаза, которые в общем и целом приноровились соединять картинки из двух разных цветов в одну, ночью болели невыносимо. Один глаз не различал ровным счётом ничего, второй же видел всё чётко и ясно, как днём. В лесу из-за слабого света такая проблема не ощущалась, но в городе, одновременно тёмном и при этом стоящем под светом городских фонарей, глаза никак не могли скоординироваться друг с другом, и у Тилли сиюминутно разболелась голова. Она поочерёдно закрыла сначала левый, затем правый глаз; левый — ожидаемо — не разглядел ничего, кроме смутного силуэта домов и пятен от уличных фонарей, а вот правый…
Да, он видел, как призрачные тени прячутся за стёклами окон внешне благопристойных домов, как сидит на крыше кот, как тени текут по кособоченным мостовым…
Но он не видел того духа, который следовал за ними по пятам.
— Тут нет, — сказала Тилли, сощурив правый глаз.
— Ты уверена?
— Да. Но надо посмотреть и в другие окна. Вдруг он…
Парень понял её и попытался взять за руку. Тилли грубо вырвала её, выбралась из-под занавесок и бросила злой взгляд на «господина Бриггса».
— Не трогай меня. Я проклятая, — пояснила она голосом пренеприятным, вызвавшим недовольство и сердитый блеск глаз у Кейтилин. Ничего. Господин Бриггс — теперь снова не язвительно — не стал ёрничать, хотя тоже глянул так, что от такого взгляда шрамы через лицо идут. Клетчатые штаны, как теперь могла слышать немного успокоившаяся Тилли, скрипели: вряд ли новые, но этот материал… Тилли пару раз видела такой — у последних франтов. Кстати, не сказать, чтобы шибко богатых. Но на богатых Тилли особенно и не смотрела — может, они тоже такой носят, кто знает? Но так узнаваемо не скрипят. Что в эту ткань вообще такого добавляют, что она такой звук издаёт? Или её специально крахмалят, да так, что потом не разогнуться? И это он дома такое носит, страшно представить, что же на улице…
Тилли продолжала об этом думать во многом из-за того, что боялась вернуться к своим страхам, боялась вновь проявить внимание к ситуации. Её вели прочь из кухни, обратно в коридор (там она глянула волшебным глазом — тоже никого), а далее — в тесную, но аккуратную и выглядящую как минимум пристойно гостиную, а мысли были всё об одном — а вдруг этот фетч сейчас тенью прилип к стеклу? А вдруг следит своими невидящими глазами, расползающимися в противоположную от света сторону, и прямо сейчас знает, что они в доме? Тилли никогда не видела фетчей: они вообще редкие, даже мама — мама, с её кладезем историй про каждую из фей! — особенно не вспоминала. Может быть, это души самоубийц — или убийц, напротив. Может быть, бесплотные тени, вдруг обретшие разум и возжелавшими на свой странный манер стать людьми. Может быть, это дети Паучьего Короля, появившиеся от его смертоносного дыхания — те, кто ближе всего из всего рода фей подобрался к тайне бытия человеком… Но нет, они всё ещё не люди, и даже не слишком на них похожи. Они странно, причудливо разговаривают, и их глаза отбрасывают тени. Как это выглядит, Тилли не знает: наверняка жутко. А ведь господин Бриггс притворяется, будто бы этот Тумазый Бескофей или как его там настоящий человек! Зачем он только это делает…
Впрочем, к тому, как люди относятся к феям в этом чёртовом городе, у Тилли вообще много вопросов.
— Будь осторожна, — парень, то есть, конечно, господин Бриггс, нервно выглянул за плотные шерстяные шторы наружу. — Тебя не должны заметить.
— Тогда притуши свет. — Тилли тем не менее приблизилась к стене. — Я же чёрная вся, меня и не видно будет.
Парень последовал совету Тилли. Она вжалась как могла, убрала даже волосы с лица (ну а вдруг прядка будет торчать и выдаст её?), приподняла один, второй, третий слой штор — проклятье, они что, вампиры в этой семье? Зачем им столько штор, от солнца прятаться? Постаралась выгнуть шею так, чтобы не заглядывать за проём, а окинуть вид за окном так широко, насколько позволяет ей взгляд…

Глаза, ближнего к стене. Чёрт возьми!
Само собой, ни о какой полной картине речи не шло: смотреть за стекло, да ещё ночью, да ещё с неудобной точки — такое себе приключение, ничего путного и не увидишь. Во всех смыслах слова. Как Тилли ни старалась, она не могла рассмотреть в темноте опасные, таящие в себе невидимые уши и глаза тени, которые падали на стекло красивого (а в этом девочка не сомневалась) дома и следили, следили, следили…
Нет. Ничего подобного. Просто игра света, разные оттенки серого, чёрного, белого и даже коричневого создавало за окном едва различимый пейзаж, затейливо освещённый фонарями. Тилли не видела даже фей, хотя некоторые прохожие появлялись даже в такое проклятое время — и что они, спрашивается, забыли?
— Там никого нет, — чётко произнесла она, продолжая вглядываться в темноту: вдруг что упустила? А если встать под таким углом? А если…
Насколько было бы проще высунуть чёрную вихрастую голову в окно и посмотреть по сторонам!
— Хорошо. — Господин Бриггс всё равно нервничал и теребил тесёмку от ворота на рубашке. — Лучше тебе бы быть правой, глазач.
— Вы нас отпустите? — раздался тихий, вопрошающий голос Кейтилин. Она беспокойно теребила край платья, переводя беспокойный взгляд на парня на Тилли. И чего она только хочет, Тилли и сама дрожит как цуцик…
— Через тёмный ход.
— Если и следят, то скорее всего за ним, — возразила Тилли. — Он же не дурак, скорее всего поймёт, что не через…
— А так вас увидят соседи, — огрызнулся господин Бриггс, взведённый до крайней степени, но сохранявший каким-то чудом негромкий голос и не впадавший прямо сейчас в длительную истерику. — Не тратьте время, моё и своё, пожалуйста. Вас я хочу видеть в своём доме ещё меньше, чем полицию!

Конечно, он уже не мог сдерживаться, и поэтому сорвался. Тилли головой это понимала прекрасно, но после того, как он выпалил эту фразу, едва смогла отказаться от желания слегка прижечь его за руку — просто чтобы не смел больше хамить ни ей, ни Кейтилин. Но всё-таки сдержалась: парня можно понять — он всё-таки здорово рискует своей шкурой, спасая их. И девчонкам хорошо бы ему в ноги кланяться, от искренней благодарности — не только потому, что спас, но ещё потому, что не спрашивает, кто они и откуда.
Они снова вышли через чёрный ход: Тилли, почти не моргая, осматривала весь переулок в поисках глаз и фейского (а, может быть, и не фейского) волшебства, а за Кейтилин господин Бриггс резко и поспешно закрыл дверь. Они вновь оказались одни, и их как будто бы никто не видел.
Хотя — могла ли Тилли быть уверенной, что вот из окна дома под углом не выглядывает какая-нибудь цаца и не смотрит внимательно на малозаметную дверь? Могли ли она пообещать, что, стоит им выйти из переулка, их не встретит вооружённый отряд? Могла ли…
Нет, не могла. И от этого становилось только страшнее.
— Пойдём. — Кейтилин осторожно взяла Тилли под локоть. — Не надо здесь задерживаться.
Да, она права. Сколько ни стой, ни смотри, ни всматривайся — ничего не изменится. Их либо схватит, либо им круто повезёт.
Перед выходом с переулка они столкнулись нос к носу с несколькими мужчинами. Наверное, это частое явление для города, в котором живёт больше людей, чем где бы то ни было ещё, но девочки слегка задержались; кажется, все участники столкновения поняли, кто и куда идёт. Эти мужчины не были похожи на господина Бриггса: старше — кто на пять лет, а кто и на пятнадцать, одеты похуже, уж точно не так щёгольски. Тилли столкнулась взглядом с одним из них: похож не то на школьного учителя, не то на медика, но при этом одет в повседневную одежду явно не своего круга — шерстяные брюки, рубаха с поднятыми рукавами, жилет на одной металлической пуговице и поверх этого — пальто с полосами грязи и мела. Тилли кивнула в сторону переулка и скрестила руки; тот, кажется, её понял, но Тилли не могла поручиться, что он мог понять её правильно. Во всяком случае, он остановился, и остальные трое последовали его примеру.
— Простите, — и только голос Кейтилин журчал, как речка. — Вы не проводите нас к мосту на ту сторону?
Тилли мысленно похвалила Кейтилин: она молодец, догадалась не называть кабак, в котором они остановились. Может, забыла?.. Ну нет, Тилли много думает о подруге плохого, но стоит отдать ей должное — когда надо, она соображает будь здоров, получше многих других.
— На ту сторону? — спросил мужик, чьей бородой можно было бы забивать гвозди. Она была такая густая, такая колючая, что, казалось, его глаза глядят из-за чёрного заросшего куста, а не волос. — Опасно…
— Проводим, — ответил мужчина, который встретился взглядом с Тилли. — Сами не найдёте.
Они молча следовали по улицам — к счастью для Тилли и Кейтилин, совершенно молча, не задавая неудобных вопросов, которые само собой должны были у них возникнуть. Пару раз мимо прошли полицейские отряды, один направлялся целеустремлённо куда-то в сторону центра (фетча среди них Тилли не заметила, так что, наверное, можно было бы расслабиться и перестать думать об обыске в доме господина Бриггса, но ей этого совершенно не удавалось делать), а второй был весёлый, хохотливый, и потому пугал намного больше: чёрт знает, что эти уроды придумают веселья для… Но нет, прошли мимо. Не остановились.
К тому моменту, как они дошли до моста, Тилли осознала, что ей надоело бояться. Почти весь вечер она дрожала, как какая-то мышь; хотя, казалось бы, они в городе, а не в Гант-Дорвенском лесу! Никто их тут не убьёт! Ну, в смысле, из фей… И вообще, разве Кейтилин не принцесса? Почему всё не может быть просто? Почему они просто не войдут во дворец и не начнут нормальную жизнь?
Как же всё это страшно надоело. А теперь их ещё и искать будут.
— Благодарю вас, — Кейтилин поклонилась мужикам. Тилли не стала с ними прощаться: у неё уже слипались глаза, и хотелось поскорее оказаться в «Пьяном сеттере». Хоть бы даже и в подполе, лишь бы лечь спать и ни о чём не думать…
Странно, что эти люди с ними не заговорили. Странно, что у них не возникло вопросов к девочкам, идущим в опасный район. Странно, что…
— Смотри. — Когда они переходили реку, Кейтилин доверчиво протянула руку Тилли. На руке лежала какая-то бумажка, и Тилли понятия не имела, что там на ней нацарапано. — Это листочек! Типография Глейста и Кунца, на площади Четырёх Театров. Ты не помнишь, мы на ней были?
— Угу, — ответила Тилли, не соображая, о чём это Кейтилин её спрашивает. — Выкинь и забудь.
— Нет, Тилли. Тут происходит что-то важное. И смотри, как эти люди к нам добры…
— Добры-бобры. Не будь дурой, не смей во всё это втягиваться. Это не наши заботы.
Кейтилин захлопала ресницами, а Тилли, мысленно умолявшая небо, чтобы за остаток дороги к ним не пристали никакие бандиты, двинулась вперёд.
Пошёл мерзкий, противный, мокрый снег, более похожий на грубый и колкий дождь.

То, что по дороге их не утащили в бордель, не попытались ограбить или убить было бы случайным везением, если бы Тилли не знала, что они были просто накрыты волшебной накидкой. Она тащила Кейтилин напролом, не давая ей возможности остановиться и осмотреться — а на что смотреть-то? На ужасающую бедность? Разваливающиеся дома? Робких девочек из борделей? Нищету, просачивающуюся на углах и дорогах? Людей не так много, но ни с одними из них у порядочного человека не может быть никакого дела; и как хорошо, что у подружек была возможность скрыться от них! Кто знает, чтобы с ними стало в этом месте; может быть, их просто бы ограбили, а, может, чего и похуже. Думать об этом страшно, но бессмысленно — по крайней мере, опосля. Куда важнее, что на улицах нечеловечески воняло — и ночь только усиливала эту вонь, а с неба накрапывал… дождь? Крошечные градины? Снег? Что-то маленькое, холодное и колкое, но при этом неощутимое — как если бы края водной капли приобрели остроту.
Неприятно, но не так уж и страшно. До ночлега-то дойти не мешает.
Тилли испытывала невероятную усталость, мерно ноющую головную боль, а также раздражение и тошноту от мысли, что сейчас им придётся объясняться с Молли и её фейским хахалем. Им не пройти незаметными… может быть, попасть как-то во двор, и через ту дверь, которая ведёт… нет, не получится, он огорожен, а если они ещё лезть куда-то начнут…
Ладно. Надо просто столкнуться с неизбежным и придумать, чем они будут оправдываться перед феями.
«А вы должны это делать? — сверкнула мысль, гадкая, вредная мысль, которая порой появлялась в голове у Тилли за всё время их путешествия. — Кейтилин принцесса, а ты подруга принцессы. Вы имеете право делать всё, что хотите, и не отчитываться об этом».
То ли Тилли слишком устала для размышлений, то ли эта гаденькая мысль ей чем-то приглянулась, но настроение немного улучшилось, а в душе вместе с сердитостью поселилась уверенность в себе. Усталость всё ещё преобладала, а ещё Тилли никак не могла отвлечься от мерзкого ощущения мокрой одежды — скинуть бы её поскорее с себя! Но вместе с тем колючие капельки идущей с неба хмарой неясности перестали больно колоться: они просто стали чем-то несущественным, как и вонь, как и вылезшая на поверхность рвань и гниль человеческого общества.
Тилли никогда прежде так о себе не думала, но теперь ей искренне нравилось чувство того, что она, пусть и благодаря Кейтилин, особенная. Что она не ровня тем, кого видит вокруг себя.
Они, чёрт возьми, имеют право делать вообще всё, что захотят; и здесь не Гант-Дорвенский лес, так что мнение фей по этому счёту их вообще не должно беспокоить.
Но всё же надо было проявить осторожность.
— Тилли, — негромко произнесла Кейтилин, когда её спутница коснулась дверной ручки. Надо было улыбнуться, но сил никаких не оставалось, так что получилось то, что получилось.
Конечно, Кейтилин боится, а кто бы не боялся. Взгреют их, должно быть, как следует. Но Тилли уже настроилась ругаться, так что она могла теперь не испытывать страха — без скандала спать они не уйдут.
Тилли открыла дверь.
Народу было значительно меньше, чем вчера, всего-то стола три занято. Конечно, Молли тут как тут: она сразу заметила девочек, ткнула под бок какого-то служку, а тот нырнул в сторону кухни. Молли решительно направилась к ним, причудливо хромая на обе ноги — и как у неё это только получается?
— Явилися не запылилися, — заорала она, закатывая рукава и не глядя на то, что на неё смотрят (конечно же, все присутствовавшие были феями). — Ну щас я вас така взогрею, маловата покажишься!
— Извините, пожалуйста. — Кейтилин сняла накидку, и золотые тяжёлые её волосы разметались по плечам; прекрасное зрелище. Не будь они ещё мокрыми… — Мы должны были спросить разрешения…
— А чиво ш ни спрасили-та! — Молли попыталась схватить Тилли за ухо, но та перехватила её руку и взглянула на шелки страшными разноцветными от гнева глазами. Молли это не впечатлило; она схватила девочку за шкирку и потащила, несмотря на её яростное упорство, на кухню. — А ну пошли отседова за мной!
Тащить Тилли — дело неблагодарное; это удавалось мастеру на фабрике, но, спустя почти целый лунный месяц их путешествия Тилли не собиралась сдаваться просто. Ей не удавалось вырваться из мёртвой хватки сильной феи, но она сделала всё, чтобы её поимка стала для Молли сущим адом. Она вспомнила давно забытое умение растягиваться во всю длину, как ребёнок, упираться ногами и со всей силы хвататься за дверные косяки; разве что она не кричала, а злобно, от всей души шипела, с ненавистью глядя на свою мучительницу.
— Остановитесь немедленно!
На кухне те, кто не обращал внимания на появившуюся шелки с отчаянно сопротивляющейся девочкой, застыли как вкопанные, услышав один голос Кейтилин. Воспользовавшись заминкой, Тилли вырвалась из рук Молли и в то же мгновение оказалась рядом с подругой — подругой, которая теперь стояла, закрывая своим худосочным телом вход в зал.
Молли растерялась, но из ниоткуда появился её муж. Тилли бы не удивилась, если бы он в самом деле выплыл из темноты: брауни не из тех, кто владеет колдовством помимо собственного, но этот, кажется, в магии что-то да понимал. Неприятный, крепкий мужик, которого даже можно перепутать с человеком, если бы не выдававшая его красная шапочка и утрированность черт лица.
Которые тотчас же можно и забыть, если специально не напрягаться и вспоминать. Точно колдун.
И где только ему место нашлось, между столом и грудой глиняных мисок? Или он выполз из огроменного железного шкафа, где тушились и запекались вкуснейшие на запах блюда? Или нашлось ему место впритык к сваленным в углу тыквам, свёклам и корзинам с травами? Откуда он такой возник, сухой и жилистый?
И… он держит розги?
— Я приказываю вам остановиться, — хладнокровно произнесла Кейтилин, и сердце у Тилли подпрыгнуло и растеклось от нежности и гордости за свою спутницу. Конечно, она принцесса, и она вольна делать всё, что хочет; и никто, ни один человек, ни одна чёртова фея не имеет никакого права её останавливать! Ещё лучше — розги доставать! Да что эти трактирщики вообще о себе возомнили!
Видимо, Тилли слишком высоко задрала подбородок и со слишком явным триумфом посмотрела на брауни, поскольку он, задумчиво почавкав, вдруг заговорил — неспешно, но твёрдо и уверенно в себе:
— Принцесса, значит? Принцессий приказ оспаривать мы не можем. Но! — Его взгляд перешёл на Тилли. — Вы ушли и забрали наши вещи. А это воровство.
— Мы не своровали! — слишком поспешно произнесла Кейтилин. Аж закраснела от стыда; нет, так делать было не нужно. Но — кто ж виноват, что она напугалась проклятых фей. — Мы взяли на время…
— Без разрешения. Значит, своровали, получается. — Хлёст по руке! Хорошая розга, звук сочный; такой можно широченные следы оставлять, если бить по уму. — Я вас и выдать полиции могу. Почему нет? Но я не буду этого делать.
Он сделал шаг к Кейтилин; та, хотя и покраснела от кончиков ногтей до корней волос, продолжала стоять неподвижная, как утёс, готовая принять любую судьбу с гордо поднятой головой.
Зато этого не была готова принять Тилли.

Она резко вышла вперёд, как какая-то защитница, принцессова стражница. Ей стало почему-то смешно от такой мысли, но это веселье не перекрывало злобной решимости, с которой она уставилась на мужа Молли.
Тилли не даст себя в обиду. Никто и пальцем не тронет ни её, ни Кейтилин. Зря они, что ли, всё это проходили? Столько сил потратили на то, чтобы дойти до столицы, а потом ещё в ней устроиться?
Нет. Все их старания не пропадут даром, чего бы это не стоило.
— Тронешь нас хоть один раз, и я верну твоей женщине её шкуру, — тихо, сквозь зубы процедила она, не боясь ни проклятья магией, ни ударов розгами. В худшем случае…
Нет. Не будет худшего случая. Иначе она выгрызет ему глотку и будет права.
В кухне повисла тишина, которая каким-то образом поглощала даже треск костра, звон металла и шум из зала. Хотя, наверное, зная фейское любопытство, они все сейчас навострили ушки и слушают скандал за стенкой. Джон Фаэри, брауни в красной шапке, смотрел на Тилли испытующим взглядом, которого бы раньше она испугалась и попыталась отвернуться. Но сейчас…
Да пусть хоть подавится своими зенками, нечисть. Уж ему-то она точно не сдастся, чай не Паучий Король.
— Вас кто-нибудь видел? — наконец спросил он. Как будто бы победа, но радоваться пока было рано: кто знает, не хлестнёт ли эта нечисть розгой прям по лицу наглой и решительной девочки. Вот бы потеха была бы…
— Да, — вмешалась Кейтилин. Наверное, им действительно не стоило бы врать, а сообщить всю правду, как она есть: иначе они её сами узнают откуда-то ещё, и тогда неприятностей станет больше. — Томазо Бескопе, какой-то… я не помню…
— Фетч, — подсказала Тилли, не отводя взгляда от брауни.
— Да, вот этот… Нас спас от него господин Бриггс — видимо, младший. Он…
Кейтилин замолкла, увидев закатывающиеся глаза Джона Фаэри. Это смутило даже Тилли, но она крепко скрестила пальцы за спиной, чтобы ни за что не показывать страха или сомнения на своём лице. Очевидно, то, что их видел королевский шпик, было проблемой, и ничего удивительного в реакции брауни не было. Этого и следовало ждать.
— Последнюю ночь вы проводите здесь. — Теперь и у него не оставалось ни капли смущения или сомнений. Он возвышался над Тилли, и, хотя ему с его ростом было сложно доминировать над девочками, вызывал угрожающий трепет. — Потом девайтесь куда хотите, я выставлю вас вон. Мне не нужны проблемы со стражей.
— Хорошо, — ответила Тилли, всё ещё продолжая смотреть на Фаэри. Уставшей голове было дурно от разного цвета и ощущений от картинок в обоих своих глазах, но это было состязания непреклонной воли, ни в коем случае нельзя было сдаваться. — Только пусть об этом твой Бюрокрыс или как его там узнает. Уверена, он-то точно ничего против не скажет.
С этим словами Тилли коснулась локтем Кейтилин и повернула в сторону лестницы; скорее всего, спать им снова придётся в дырке в полу, ожидать после их приключения отдельную комнату — ага, держи карман шире.
Джон Фаэри, видимо, не доверяя девочкам, пошёл за ними вслед, но на некотором расстоянии — достаточно близком, чтобы раздражать, но не для того, чтобы крепко ударить его по лицу. Жаль. Все, кто сидел в зале, уставились на них во все глаза — буквально во все: у кого-то одного недоставало, а у кого-то был переизбыток. И никто из них не думал этого скрывать.
Но хоть с расспросами не лезли. Лесные феи облепили бы их, затрещали, как сороки, а эти даже с места не поднимаются. Только шепчут всякое между собой; а что — Тилли и знать не хотела.
Снова поднялись, снова перед ними оказалась дыра, в которую приходилось боком протискиваться, уткнувшись изнутри в доски. Если Джон Фаэри вдруг захочет им отомстить, подумала Тилли, то им не удастся выбраться. У них нет ни единого шанса спастись…
«Надо следить за ним в оба, — подумала девочка, чуть не посадив занозу краем переносицы. — Если что-то произойдёт, ломаем пол и всё. Может, имеет смысл спать посменно?».
— Кейтилин? — спросила она. Затем чуть погромче: — Кейтилин?
Бесполезно, златовласка спала не тревожным и шатким сном младенца, а крепким и здоровым сном большого мужика, которому не надо вставать на завод. Просить её о чём-либо было бессмысленно, разговаривать — туда же: не услышит.
— Кейтилин, свинота, — проворчала Тилли, поворачиваясь на бок и царапая платье об доски. — Никакого проку от тебя нет.
Видимо, оставалось бодрствовать только ей одной. Грустно, ну а что поделаешь? Феи известны своей мстительностью. Внутренний голос, который бы говорил Тилли, что она изрядно преувеличивает грядущую им опасность, говорил ей совсем другое: мол, лежи, гляди во все глаза, не спи, не…
Подумай лучше о том, что за чертовщина произошла сегодня днём.
Ни за что бы в жизни Тилли бы не поверила, что феи могут работать на стражу. Сама идея, что феи занимаются не охотой, ремёслами или музыкой была смехотворна: всё остальное — дело рук людей, феи вообще не должны иметь никакого отношения к человеческим королевам и королям.
Но… принцесса — фейский подменыш. Она не человек. И, видимо, весь городской совет — тоже не люди, министры там какие-нибудь, кто у них ещё бывает… А когда они все не люди, значит, и политики у них нет никакой. Или есть… Чёрт, хорошо бы об этом на свежую голову подумать. В общем, естественно, что он слушается фейскую принцессу. А кого и зачем ждал этот парень? Типография какая-то… чего они там печатают? Глупости какие-нибудь? Лишь бы его из-за них не арестовали: может, парень он и глупый, да вот только добрый, хороший. Он такой участи не заслужил…
Понемногу глаза сами собой слиплись, а голова продолжала думать даже во сне, превращая мысли в кошмарные образы чего-то гнетущего и неминуемого.
Тилли заснула.

***
Но не спал Бурокрыс.
Спать феям несвойственно: есть лишь незначительное количество племён, нуждающихся во сне. Ферришины к такому неспособны. Миртовая фея задумала ферришинов как кого-то, кто будет лучшей копией людей — в итоге не прикипев сердцем к своим оставленным детям, потому что они действительно были лучше людей, и ей, возлюбленной человека, это не нравилось. Бурокрыс мог не есть и не пить, он не спал, а ещё был значительно умнее тех, кто приходил к нему избавляться от лишних ртов; ему не была присуща гордыня, которая бы делала его хуже, чем он есть, но он умел взглянуть на себя беспристрастно и честно: такого хитрого крысюка надо было поискать во всём королевстве —
и такую умную фею в том числе.
Но даже такая умная фея может столкнуться с весьма и весьма неожиданными визитами.
Он отдал очередного малыша расплодившимся в подвалах Данбишира жирням; мальчишка тяготеет к жирной пище, и от человеческого облика у него останутся одни лишь голубые глаза, которые феи считают за особенный дар и готовы присвоить их все себе, все, без единого исключения. Голубоглазый жирень — это смешно, но Бурокрыс честно вёл дела и всегда следовал строгой очерёдности в раздаче детей. Это исключало всякую пристрастность; конечно, в каждое из племён могли неравномерно попадаться то изумительно прекрасные младенцы, то отталкивающе уродливые, но Бурокрыс клялся лапками, носиком и даже хвостиком, что не имеет к этой несправедливости никакого отношения. Получалось… с трудом, так что приходилось утрясать возникающие склоки чем-нибудь льстивым и подобострастным, на что Бурокрыс всегда был особенно готов.

Так вот, жирни. Хотел было Бурокрыс закрыть за гостями дверь, как тут же, по головам ойкающих фей пробежался некто, у которого было маленькое коротенькое тельце, не длиннее ножки стола, и руки-лапы — мохнатые, с толстенькими пальцами, на каждом из которых был жёлтый отросший ноготь. Одета во всё зелёное, броское, но рваное, и круглые мышиные уши едва торчали из-под старого картуза. Зелёные глаза — конечно же, они зелёные, какие же ещё — смотрели на Бурокрыса с вызовом и хитринкой.
А Бурокрыс был готов немедленно захлопнуть дверь, закрыть щеколду и повесить замок! Металлический! Может быть, даже серебряный! И пусть себе придётся опалить бедные лапочки и бедные усики, всё равно — нужно защититься любой ценой от любимых детей Паучьего Короля!
Как же давно он их не видел! Ни мрачных отвратительных спригганов, чья непохожесть на людей ужасала и вызывала брезгливость у любой порядочной феи, ни дерзких, непредсказуемых фир-дарригов — ох, фир-дарриги! Попались бы они ему на глаза! Когда у него в руках была бы кочерга…
Сейчас, например, у него нет кочерги, и от этого ужас как дрожат лапочки. И хвостик. И ушки. И — самое ценное — зубки. Такому гостю дверь не захлопнешь и за порог не выставишь: раз уж лесные феи дошли до дома в самом центре опасного для них города, значит, Паучьему Королю и впрямь нужно тебя увидеть.
— Дай молочка, братец Бурокрыс, — нагло заявляет эта образина, а Бурокрыс едва сдерживает тошноту при виде его грязного и всего в дырках жилетика из старой, рассыпающейся тафты.
Это. Просто. ОТВРАТИТЕЛЬНО!
— Да, канесьна, галубцик, — расплылся-разулыбался Бурокрыс; брезгливость брезгливостью, но каждая фея должна быть хорошим хозяином, иначе что она за фея? Конечно, он принёс ему молоко в керамической мисочке, украшенной узором из мышиных хвостиков. А эта, простите, морда, вдруг выплёскивает изо рта на братца Бурокрыса прямо ВСЮ БЕЛУЮ МАССУ!
— Так вот чего лицо у тебя такое кислое, — хохотал гость, пока Бурокрыс резкими движениями смахивал молоко с лица тоненьким шёлковым платочком. — Потому что молоко у тебя скисло! Ха-ха-ха!
Фир-дарриги и их юмор. Как же это возмутительно.
Ну, зная их, могло быть и хуже. Да, гораздо, гораздо хуже.
— Смени свою кислую мину на сладкое подобострастие, дружочек. — Неизвестно как (а, скорее всего, магией, в ней фир-дарриги довольно искусны) в лапках неведомого, РАЗДРАЖАЮЩЕГО гостя появился листик ольхи, на котором серебряной вязью паутинок было написано некое содержание. — Его Паучье Величество ожидает тебя в дворцовых апартаментах.
— Дварсёвых? — глупо переспросил ферришин, беря листик из рук, но не читая текста: он был написан на языке древних фей, появившихся ещё задолго до человека, который Бурокрыс за годы существования среди людей успел окончательно забыть. Стыд ему и позор!
— О да, дворцовых. — Фир-дарриг уселся хвостатой попой прямо на бескрайнем животе оккупированного им жирня. — Того дворца, что лучше человеческого. Так что что ты тут стоишь! — неожиданно гаркнул он, и Бурокрыс дёрнулся от резкого звука, чуть не утащив за собой на пол бессмысленно валяющихся на поверхностях сокровищ: коробочек, фермуаров от сумок, камушков, ниточек и бумажных корабликов. — Иди немедленно приоденься во что-нибудь поприличнее!
Бурокрыс замер на месте, непонимающе хлопая крысиными глазками; затем спохватился, нырнул в темень родной норки (шторы в заплатах, все из красного бархата, с покрытой пылью, цепочками и нитками бус бахромой, маленькие столики, полочки, полуразрушенная тахта из красного дерева; всё-всё-всё покрыто тряпочками, вещичками и сокровищами), затем, не меняя своего костюма, вышел на свет обратно.
— Так-то лучше, — одобрительно фыркнул братец фир-дарриг; хотя уж не фир-дарригам говорить о вкусе. — Идём за мной.
Он наконец спрыгнул с жирня, и тот, облегчённо буркнувший от радости, покатился домой; туда ему и дорога, в закрома добрых людей. Бурокрыс трепетно, в кружевных перчаточках закрыл дверь на огромный засов, который оберегал его дом наложенной магией, ломающей ключи, отмычки и любое дотронувшееся до него железо; выдохнул, затем опечаленно последовал за утопавшим вперёд на четырёх лапах фир-дарригом.
Страшно только подумать, что от него хочет Паучий Король!
Это был, конечно, зачарованный путь. В дни своей молодости, которая ничем у фей не отличается от зрелости, Бурокрыс много видел подобных. Их могла создать мощная, сильная магия, с которой обыкновенной фее не справиться. Каждый шаг становился милей; пейзаж вокруг менялся, как писаный задник, когда за одним сразу, без переходов, начинается следующий. Как давно он их видел! Эти дороги, утопленные в заледеневшей воде, эти худые лысые деревья, чьи кроны, лишившись пушистой листвы, вызывают мысли о бренности сущего, крестьянские домики, унылые повозки и брошенные стога сена… Бурокрыс как ферришин старался как можно меньше проводить времени вблизи людей: их чудесные древесные дома были изысканны и утончённы — зачем их менять на холод человеческих домов? Но сейчас, углубляясь в лес, мрачно поблескивающий светом блуждающих огоньков и почти наступившей зимы, Бурокрыс неожиданно стал лучше понимать мир тех, кого он считал братьями только по родству — фей Гант-Дорвенского леса.
Их жизнь, завязанная на магию навечно заточенного прародителя, всегда осень, переходящая в зиму.
И неважно, какой сезон на самом деле: нет никакого лета и нет никакой весны для волшебных жителей леса. Деревья расцветают, наполняются плодами, готовятся к дальнейшему размножению, а феи застыли в ожидании смерти — своей или Паучьего Короля. Поэтому они так злы. Поэтому они цепляются за всё, что могут отнять у человека — потому что считают, что они пострадали первыми. По их мнению, это люди забрали у них весну; Миртовая фея ушла, не оставив надежды на счастливую жизнь — а в лесу прячется тот, кто безропотно убьёт своё дитя, если захочет или посчитает нужным.
Городским феям это свойственно меньше, хотя этот страх смерти в итоге и вынудил их переселиться к людям. Им повезло, что Денбишир почти подчинился их воле, поскольку иначе они бы выглядели смешно и жалко, пытаясь скрыть свой истинный облик от людей. Но кто они, раз не беженцы, не вынужденные спасаться странники? Ферришины далеки не только от людей, но и от тех фей, что живут в лесу; их тонкая организация заставляет страдать от холода и жары, от веток и земли, от воды и огня.
О, нет, они не созданы для того, чтобы жить в Гант-Дорвенском лесу.
Вот и теперь лапки Бурокрыса устали перебираться вслед за шустрым проводником; а ещё он проголодался, весь исцарапался, порвал любимый камзол и испачкал сапоги почти по самую горловину. Фир-дарриг, неприятный и шебутной, откалывал шуточки о том, как теперь выглядит Бурокрыс — и Бурокрыс вынужденно смеялся, не решаясь ругаться с одними из самых опасных существ Гант-Дорвенского леса. Ничего, он потерпит; а одежду можно потом и починить…
Если, конечно, встреча с Паучьим Королём не изменит его жизнь — а на это есть все шансы.
Конечно, это был никакой не дворец, а поляна, куда Артур Коневед давным-давно заточил Паучьего Короля. По правде говоря, Бурокрыс тут никогда не был, и его сбил с ног отвратительный запах и ужасающее разложение, царившее в этом месте. Эта паутина, покрывающая собой деревья! Эти тела, наполовину сгнившие, наполовину съеденные! Эти кости, смешанные с белёсыми от снега ветками! Это… о, этому совершенно не было слов и описаний! Бурокрыс всегда был чуток к красоте — и не было ничего более противоречащему ей. Ничто на свете не уродовало жизнь так, как это делала поляна Паучьего Короля.

И ведь ему даже некуда присесть! Хвостики-лапочки, да что ж теперь делать-то?
— Здравствуй, Бурокрыс Велеречивый.
Но, конечно, главный страх навевал сам Паучий Король. Его роскоши, его кошмарному облику не подходили никакие человеческие слова — только те, которыми ранее древние феи обращались к своим могущественным повелителям. Наверняка где-то среди этой паутины записей (а Паучий Король плёл свои ужасные нити из слов, которые проникали в его затерянное пристанище) находилось слово, полностью вырожавшее его дух и существование. Но Бурокрыс их не знал; он видел перед собой необыкновенно длинного и худого человека, на чьей голове громоздился огромный шиньон в виде паука; глазки его увеличивались к носу — или, напротив, уменьшались по бокам, так что на его лице было четыре пары разновеликих глаз. Он был одет в серебристую плетёную хламиды, из-под которой торчали паучьи лапы, что плели роскошное платье из паутины, палых листьев, иголок и шишек.
О, что это было за платье!
Бурокрыс видывал наряды городских фей, но ни одно придворное платье не могло сравниться с этим! Оно не было роскошным; из украшений только и было, что сор под ногами, но паутина заставляла их сверкать, немного матовым и сдержанным, как чернёное серебро. Паутина вместо кружев, листья — выделка лифа, шишки — пояс над юбкой, а сверху — таинственная, поблескивающая пелерина…
Ах, как это было красиво! Ах, Бурокрыс многое бы отдал за костюм, сделанный так же умело, как это платье!
Но только кому оно предназначалось?
— Васе Вилисесьтво! — Несмотря на годы, проведённые с людьми, Бурокрыс не потерял элегантную подобострастность и знание фейского этикета, поэтому его поклон был одновременно приятен и лёгок, как у планирующего мотылька. — Этя больсёе посьтение…
— Мне не нужно, чтобы ты разговаривал.
Бурокрыс тотчас умолк; ему не только хватало такта, но ещё и благоразумия, чтобы не вмешиваться в приказы своего повелителя. Руки Короля подхватили платье, и ферришину стало понятно, насколько же оно лёгкое и воздушное. Не чета тяжёлым дамским туалетам в городе.
— Правда, оно прекрасно? Впрочем, нет, не говори, достаточно того, что вижу я. — Паучий Король бережно повесил его между замотанными в кокон человеческими телами. — Это очень особенный подарок… который, впрочем, никто никогда не хотел бы получить.
Бурокрыс с трудом подавил в себе желание сказать «Это верно!»; перебивать — последнее дело, а главное — дождаться, когда Его Величество перейдёт к сути.
О чём он хочет поговорить?
— Помнится, десять лет назад я давал тебе одно поручение. Напомни, как ты с ним справился?
О нет. О НЕТ.
О, нет-нет-нет, он об этом!
За десять лет Бурокрыс устал ждать расплаты от Паучьего Короля и просто забыл о том, что нарушил его обещание. А ведь он не должен был этого забывать! Не должен был так легко соглашаться на встречу! О-о-о, хвостики-хвостики-хвостики, ушеньки-ушеньки-ушеньки, что же теперь с ним будет?!
— Я падминил пинцессю на падменися, Васе Велисестьво, — заикаясь, ответил Бурокрыс так, чтобы не соврать.
— Да, это ты сделал. Но ты ведь дел ребёнка не туда, куда тебе приказали?
Бурокрыс тянул с ответом неоправданно долго; это бы раздражило любого собеседника, не только Паучьего Короля, но — что ему оставалось делать? Он ведь не хотел умирать! Не хотел быть казнённым! Он ведь, по сути, был заложником ситуации!..
— Этя тяк. — Врать Паучьему Королю — безнадёжное дело. Может быть, его простят, если он…
— Я знаю! Что, ты думаешь, раз я не спрашивал, значит, тебе удалось это скрыть?!
Перемены в настроении Паучьего Короля ужасали не только людей, но и фей. Вот сейчас от его крика взлетели летучие мыши, маленькие зеленушки, многие неопознанные Бурокрысом феи, кости затрещали, паутина в паре мест порвалась, а Бурокрыс, напротив, упал — и сам по себе, и потому что страшно испугался, что вот сейчас, вот теперь…
Ох, усики-лапочки, а ведь он жил сравнительно недолго! Он ведь ещё, можно сказать, совсем молодой! Спасите-помогите, а-а-а!
— Впрочем, — голос Паучьего Короля тут же охладился, а интонации изменились, — мне всё равно. Людские дела меня не касаются, и мне должно быть наплевать, что происходит у них.
Бурокрыс всё равно прикрывал голову лапками, но продолжал внимательно слушать своего правителя. Он понимал, о чём тот говорить; да, ныне столицей правит подменыш, но подменыши — это уже не вполне феи. Они ещё не очень-то люди, но из-за того, что проводят с ними многое время и приобретают совсем другую личность, чем у них была, они почти что лишаются своих корней. А Паучий Король настолько не интересовался людьми, что даже судьбы своих детей в человеческом обществе его не волновали.
— Однако ты должен искупить свою вину.
Всё, что угодно! Всё, за что только ни взяться!..
Ой. А если он попросит что-то невыполнимое? Какая беда, какая печаль, как выйти бедному Бурокрысу из этой ужасной ситуации?
— Я не слышу, чтобы ты проявлял рвение!
— Да-да-да, Васе Вилисесьтва, всё, сьто угодна, — торопливо заверил правителя Бурокрыс. Ох, мамочки-папочки, в какую же беду он попал!
— Мне не нужна принцесса. Мне все равно, кто будет править людьми: подменыш, девочка или же дракон. Но вот что мне нужно: ты должен ко мне привести Тилли из Гант-Дорвена.
Бурокрыс хлопал глазами, пытаясь осмыслить сказанное. Тилли из Гант-Дорвена? Вот эта вот проклятая глазачка? Зачем?
Ну, по крайней мере, это что-то сравнительно реальное. Могло быть значительно, ЗНАЧИТЕЛЬНО хуже.
— Мне не нужно, чтобы ты её воровал. О, нет, эта игра была бы слишком нечестной. Но я хочу, чтобы в тот момент, когда она будет готова сдаться, появился бы ты и помог ей сделать то, что было бы закономерно с самого начала.
— Но, Васе Вилисесьтва, — торопливо заговорил Бурокрыс, — кяк я пайму…
— МНЕ НЕ НУЖНО, ЧТОБЫ ТЫ РАЗГОВАРИВАЛ!!!
О, небеса, Бурокрыс второй раз допустил ошибку! На третий никто его прощать не будет — раздавят в мокрое место! Ой-ёй-ёй, носики-лапочки! Молчи, просто молчи…
— Мне всё равно, как ты это поймёшь. Если не поймёшь — это будет твоя вина; а дважды я никогда не прощаю, даже любимых своих детей.
Бурокрыс молчал. Надежда, вспыхнувшая в нём в тот момент, когда он услышал задание, теперь угасла, и было неясно, что же теперь делать.
— Эта игра затянулась, но теперь, кажется, подходит к своему концу. — Паучий Король оторвал длинными острыми когтями кору дерева и приладил на место будущего корсета. — Она не сломалась, когда была в лесу, не сломалась, когда шла к городу; но теперь в ней человеческого в ней остаётся всё меньше и меньше. Лунный месяц ещё не подошёл к своему концу, но её слабость — вопрос ближайших дней. Что ж, Бурокрыс Мёдоустный, ты услышал, что я сказал. Теперь твоя задача — не допустить глупостей… во второй-то раз. Ты меня достаточно хорошо услышал?
Конечно, Бурокрыс услышал своего короля. Конечно, он поклонился, потом поднялся, потом ещё раз поклонился, шёл спиной вперёд, споткнулся об корень, упал, а над ним расхохотались все-все-все дети Паучьего Короля — в том числе тот проклятый фир-дарриг, чтоб ему было пусто!
А потом — он сразу же очутился в своём доме, в своём месте, и даже уголья в камине не потухли.

Бурокрыс разжёг его снова и, чтобы как-то занять нервно хватавшие все предметы на своём пути лапки, сел чинить порванный любимый камзол (ничего, с заплаткой будет даже только лучше!).
Плохая ли сложилась ситуация? Хуже — она ка-та-стро-фи-чес-ка-я! Приказы Паучьего Короля — не те, что следует нарушать; да, конечно, сейчас он остался без расплаты, но — усики-лапочки, ему просто так повезло! И уж точно не следует повторять своих вольностей…
Ох, лапки трясутся, даже иголку в пальцах не получается удержать!
Надо похитить девочку-глазачку. Но — тогда, когда она сама будет не против. Это как? Что ж тогда получается, её надо уговорить? Подождать? Его Величество говорит, что это дело нескольких дней; скорее всего, он прав, но Бурокрыс не может работать без точных дат!
Уф, надо покушать и помыть личико. Вдруг это поможет успокоиться!
Бурокрыс потянулся за хлебом и, столкнувшись со своим отражением в ночном стекле, вскрикнул: на его прекрасном человеческом лице возникли огромные, наполненные желтоватой жидкостью волдыри и сочащиеся кровью бородавки.
Всё же Паучий Король не спустил ему предательства; пусть даже спустя десять лет после его совершения.

Это был первый день, когда им буквально нечем было заняться. Девочкам даже не пришлось добывать еду: всё лежало в корзине, и приходилось только отбиваться от заинтересованных бродяг. Одного Тилли даже толкнула на землю, когда он просто протянул руку к их запасам.
— Тилли!!!
— Ишь разворчалась. Ничего, не умрут, а вот нам из дома выходить бы не стоило. — Тилли скрестила ноги и откусила большой кусок медовой коврижки (как давно она не ела сладостей!). — Если ты не будешь, я слопаю за тебя.
— Это ведь так гадко, — нервно произнесла Кейтилин, глядя на жировые кляксы в крепком наваристом говяжьем бульоне.
— Ешь, ешь, — Тилли слегка улыбнулась: почему-то ей очень было весело дразнить неженку Кейтилин. — Ну или не ешь, а ходи голодной. Не думаю, что нас будут кормить.
— Это так неправильно, — неожиданно сказала Кейтилин, съев почти половину своей порции и обглодав мясо на кости.
— Что опять-то?
— Мы просто тут сидим. Мы ничего не делаем.
— Ну, здорово. Отдохнём хоть от этой дороги!
— Нет, Тилли, ты не понимаешь. Мы ВООБЩЕ ничего не делаем. Не ходим по людям, не выступаем против принцессы, не узнаём, как тут всё устроено. Мы просто тратим время — и ладно бы на что-то полезное!
— Ну, а ты предлагаешь выйти на улицу и ходить? Когда нас эта чёрная морда ищет?
— Нет, конечно…
— Да ладно тебе, бывало и хуже, — неуклюже пыталась поддержать девочку Тилли. — А то, что мы тут… мне больше нравится быть живой тут, чем мёртвой — где-то ещё.
Но вообще-то Кейтилин, как бы Тилли ни было неприятно признавать её правоту, рассуждала верно, и это беспокоило девочку. Нет, она бы с удовольствием отсыпалась бы и ближайшую неделю не делала бы ничего, только ела и смотрела на стену, но ведь пришли-то они сюда не за этим!
А, собственно, за чем? И как они себе это представляют?
Нет, конечно, Кейтилин может ходить и говорить, что принцесса — это она. Ага. До первых стражей, которые ещё упекут её неизвестно куда — и хорошо если только посадят. Но, получается, что других вариантов у них и нет; они не приближены ко двору — их туда даже понюхать задний двор не пустят. Феи знают правду, но что-то они не горят желанием подхватывать Кейтилин как знамя борьбы с проклятым подменышем.
Да и вообще — нужно ли им с этим подменышем сражаться? Им хорошо, вот их сколько расплодилось в Денбишире. Им никто не мешает колдовать. Может быть, имело бы смысл связаться с теми людьми, которых девочки видели этой ночью… да вот как? И неизвестно, чего они ещё хотят. Может быть, наоборот, ратуют за принцессу…
Это всё было сложно, касалось вещей, в которых Тилли не разбиралась и разбираться не хотела, а ещё только злило и раздражало, так что терялось всякое желание делать хоть что-либо. Кроме сна и еды.
— Тилли, — Кейтилин опустила голову на платье подруги; Тилли на секунду испугалась, что опалит её, но Кейтилин вела себя аккуратно и не касалась голой кожи. — Пойдём гулять по городу?
— Ты больная совсем? — спросила Тилли без всякой резкости и обиды в голосе. — Мало тебе прошлого раза было? Суток не прошло!
— Но, Тилли, просто сидеть на месте — это не дело.
— Ну, можешь попрыгать на месте.
— Тилли…
— Да шучу я, шучу. — Тилли положила прядку волос между губой и носом: теперь у неё есть усы. — Давай хотя бы сегодня просто отдохнём, а завтра уже будем думать?
Проблема усугублялась тем, что им совершенно нечем было заняться. Бин-ни стояла на месте с таинственной улыбкой, которую Кейтилин всё равно не видела, а Тилли устала от неё на втором часу. Разговаривать с бродягами — пробовали, так себе придумка: они все как будто бы напились и находятся не в этом мире, а где-то далеко. Попробовали их разговорить про город — ни слова в ответ, даже на мычание не снизошли. Это заставило Тилли напрячься: если молоко Бин-ни делает нечто подобное, не значит ли, что у неё есть опасность стать такой же… «Ну нет, — подумала девочка, — это же просто странно — не может быть такое количество глазачей в городе. Значит, они просто люди. Так, но я же ведь тоже человек! Ничего не понимаю».
Эта мысль подвела под собой черту, дальше которой Тилли решила не заходить: уж слишком устала.

В конце концов Кейтилин, светлая голова, придумала, как им развлечься: она нашла уголёк и начала писать на полу буквы — чтобы, как она сказала, обучить Тилли чтению. Тилли пожала плечами, но вредно отметила, что как только устанет — пойдёт спать и ничему учиться не будет. Кейтилин почему-то согласилась, и Тилли потом поняла, почему: она оказалась такой талантливой учительницей, что Тилли моментально расхотелось спать.
— Вот видишь А? — говорила златовласка, рисуя треугольник с перекладиной внутри. — Это башня, самая-самая высокая буква алфавита. Но иногда, чтобы никто не заподозрил, какая она важная буква, она сворачивается в кружок… отпускает хвостик… и становится мышкой!
— Непохожа, — уверенно заявила Тилли. — У мышки должны быть уши.
— А у неё и есть! Смотри: оно одно, остренькое и на самом-самом верху. Попробуй сама теперь написать.
Тилли перехватила уголёк и не написала буквы — просто их нарисовала. Получилось похоже.
— Ты полюбишь эту букву, обещаю. — Глаза Кейтилин светились радостью и хитростью. — Она есть практически во всех словах: подливА, телятинА, конфетА…
— Окорок?
— Ха, смешно! — Голос Кейтилин хрусталиком разбился о стены о потолок: он звучал очень красиво, им можно было даже заслушаться. — Нет, в этом нет. И в пирожке тоже. Но есть в кАртошке!
— И в мАлоке?
— Не поверишь, но это не А. Оно только притворяется А, но на самом деле это совсем другая буква. Мы ещё дойдём до неё. Вот послушай: а-а-а-а… Какие ты слова с этим звуком знаешь?
— Ну, — Тилли почесала подбородок. — Даже не знаю. А-а-а… аист?
— Правильно! — Кейтилин чуть не захлопала в ладошки. — А ещё?
— Астра. Аренда. — Тилли почувствовала приток сил: ей вдруг стало ужасно интересно, какие слова на А она ещё может вспомнить. Кстати, онА… кстАти… или это другая буква?
— Арбуз. Ампула.
— Чего?..
— Это там, где хранят лекарства, — пояснила Кейтилин. — Извини, я забыла, что ты не знаешь.
— А сколько вообще букв? — спросила Тилли: ей расхотелось искать слова на А.
— Не так много. Просто буквы умеют звучать очень по-разному. Они как люди: с одним человеком мы звучим так, с другим по-другому… но мы при этом остаёмся самими собой, и надо просто увидеть нашу сущность. Ты верно сказала про мАлоко: это другая буковка, но она модница. Ей так хочется быть похожей на А, что она на всё пойдёт, лишь бы приобрести её лоск!.. Но и А в долгу не остаётся. Она порой звучит грубо, резко, а иногда очень нежно. Сравни только: грАбёж и мАмА… Они так по-разному звучат, правда?
Слушать Кейтилин было одно удовольствие, вдвойне приятное от того, что Тилли наслаждалась им единолично. Наверное, когда учишься с другими детьми (или людьми) веселее, но, в окружении отстранённых, счастливых, мечтательных идиотов, полученные знания ощущались уникальными. Это было не развлечение, но таковым казалось, и потому воспринималось куда легче.
Кейтилин научила Тилли ещё одной букве — В. Над ней Тилли хохотала потому, что Кейтилин говорила, будто бы это крыло бабочки, а Тилли уверенно видела в ней женщину с огромной грудью и животом. Но звук этой забавной буквы нравился Тилли куда больше: с ней просто было больше забавных слов. Бить, Буянить, Бутерброд, рыБа, что ещё, что ещё… В конце концов, её просто было весело произносить, заворачивая губы прямо в рот и глухо скандируя: «Б! Б!».

Смешно, правда.
За этим пролетел день и чуть-чуть вечер; Тилли не чувствовала, в отличие от Кейтилин, что зря теряет время. Ей никогда прежде не выпадали дни, когда можно было не делать вообще ничего, и потому сегодняшний день она воспринимала как неожиданную радость, короткое мгновение для вдоха перед последующим погружением в жалкое и печальное существование…
Конечно, рано или поздно их найдут, поймают или чего хуже. Конечно, потом они будут бегать, как угорелые — от принцессы, фей, людей, кто знает, от кого ещё. Конечно, потом они будут валиться с ног и мечтать о сне.
Но можно хотя бы сегодня? Хотя бы чуть-чуть порадоваться? Это же такое наслаждение…
— Тилли, — спросил Кейтилин. — А когда у тебя день рождения?
— Не знаю, мы не празднуем, — ответила Тилли просто и безыскусно. — Мама говорит, когда-то осенью родилась.
— Сейчас или раньше?
— Да я откуда знаю, голова ты бедовая. Говорю же, не празднуем.
— У меня будем совсем скоро, — мечтательно произнесла Кейтилин. — Всего два дня подождать.
— А ты что, дни считаешь, что ли?
— Конечно! А как же иначе?
— И ты знаешь, сколько мы путешествуем?!
— Конечно. Хотя я не знаю, как считать, мы же вечером столкнулись… В общем, где-то двадцать дней. Ночью начнётся двадцать первый.
— Очуметь, — честно призналась Тилли. — А сколько лунный месяц длится, ты не знаешь?
— Смотря когда, — неуверенно произнесла Кейтилин. — В целом двадцать девять дней. А что?
— Да так. — В груди Тилли стало мрачно и неуютно: она поняла, что ей осталось всего девять дней, перед тем как… да.
Ну, что ж, хорошо погуляла напоследок.

Они уже собирались ужинать, как снова появилась Молли. И снова — нагруженная продуктами.
— Сматри, каковый хорошенький случай сложилси, — радостно произнесла она, скидывая мешок на грязный пол. — Муженёк-та мой сегодня вышел! На мельницу отправилси, тама-то без ниво не разберутся…
— Ладно, — сказала Тилли. — Пойдём, пока не вернулся.
— Ага! Ну ты, красавица, не волнуйся, мы быстра-быстра всё сделаем…
Кейтилин робко посмотрела на Тилли. Ей, конечно, не хотелось оставаться одной: за те несколько недель, что они провели вместе, ещё ни разу не случалось так, что разлука шла девочкам на пользу. Да и Тилли бы с большим удовольствием взяла бы подругу с собой, для собственного спокойствия и её безопасности… Однако Молли источала такую твёрдую уверенность в успехе их предприятия, что Тилли и самой стало очень спокойно. Она чуть не хлопнула Кейтилин по плечу (хорошо, что вовремя остановилась) и беспечно сказала:
— Ну, не робей. Сиди тут, я поскорее вернусь. Хлеб без меня не доедай!
Тилли храбрилась, но, на самом деле, ей стало тревожно, как только они вышли из дома Бин-ни. Кейтилин провожала парочку таким грустным взглядом, что, если бы не шелки, Тилли бы непременно вернулась обратно, схватила подругу в охапку и потащила за собой — просто чтобы ни за что-ни за что не разлучаться. «Как хорошо, — думала Тилли, топая по замёрзшей земле, — как хорошо, что эта дурёха набитая такая добрая, и ей не приходит в голову пользоваться своим взглядом грустнющим!».
Несмотря на косолапость и кривую походку, шелки почти бежала по дороге мимо нищих, оборванных людей, без зубов и воняющих как дохлые коровы. Спешила она явно не от презрения к жителям Вонючки, но на её месте и Тилли бы не хотела здесь задерживаться. Особенно вечером, когда солнце скрыто, и есть немалый риск наткнуться на бандитов.
Но, вероятно, бандиты были не дураки, чтобы лезть к фее. Да, за эти дни Тилли видела разных фей, но, какими бы они ни были, они всё равно оставались одного роду-племени, одного происхождения. И, зная мстительность фей и способность к волшебству… да, вряд ли бы кто-то в своём уме стал им переходить дорогу. Пусть даже шелки из местной таверны.
Кстати, пока они идут, хороший повод расспросить о состоянии дел в городе. Может быть, Молли не захочет отвечать, но, если Тилли найдёт её шкуру, она останется должной девочке; и тогда…
— Молли, — Тилли решила не откладывать неудобный разговор на потом. — Скажи, а как феи делятся в городе?
— Чаво? Ни поняла, — отозвалась шелки, чавкая сушёной рыбкой.
— Ну вот смотри, есть те, кто приходит к вам. Есть Бурокрыс. Есть драконша вот эта ваша. Есть фетч при полиции. А кто ещё? Как они относятся к принцессе?
— Слушай. — Молли резко повернулась и ударила кудрями Тилли по лицу; у той тоже была буйная копна, но она-то ей не разбрасывалась в разные стороны. — Я тибе так скажу: прынцесса есть прынцесса. Мы не все её любим, но ана нашенская, понимаешь? Ана ничаво нам плохого не сделает. Но феи из совета — вот это я тибе скажу, сыстрица, те ещё звери. Злющ-щ-щия! Им всё себе и себе хапать хочецца, а на братьев поменьше им наплювать. Ане прынцессу тожы увожают, но ни так. Им бы себе всего побольшы, а нам поменьшы…
— А кто они? — спросила Тилли. То, что рассказывала Молли, ей не нравилось: получается, им куда важнее, чтобы Кейтилин не вернула себе заслуженный трон, а просто стала инструментом в борьбе с другими феями, с которыми не поделили власть.
— Та нечего там рассказывати. — Шелки вывела Тилли на основную улицу, и та снова неприятно поразила Тилли. Наверное, потом она свыкнется… но, проклятие, какая же она отвратительная и неуютная! — Ты мне шкуру найдёшш, и патома меня вообще тут не будет…
— А нам что делать? — Тилли от злости готова была кричать. — А если они захотят избавиться от Кейтилин? Ты подумала об этом, дура?
— А ты не обзывайся-та особенно, — Молли перешла на суровый голос. — Дабываиш шкуру — я тибе рассказываю, што тут да как, и как вам к прынцессочке падабраться. Идёт?
Тилли не нравилась эта сделка, но она не могла не признать, что, по крайней мере, она справедливая. Можно было бы обратиться к Бурокрысу, но его поди тут найди: в таверну не пустит, а расспрашивать, поди, небезопасно. Да и вере этой крысиной морде нет: кто знает, сколько он им наврал в своём слезливом рассказе про принцессу! Так что оставалось действительно согласиться с Молли; услуга за услугу, как говорится…
Ох, как же это осточертело.
Какой-то бродяга обратился к ним и даже попытался поймать Тилли за руку, но та злобно зыркнула на него, а Молли добавила грубой брани. Гуляка, не будь дураком, отстал от них, и больше никто не приставал; когда они подошли к «Пьяному сеттеру», шелки приоткрыла заднюю дверь, прошла вперёд и заговорщицки прошептала:
— Падымайся вверх: тама пустыи комнаты. Мош, там што лежит. Или на кухне. Но старайся не попадаться никому!
Затем поспешно нырнула и, прикрывая Тилли, громко ворвалась в пространство кухни, в которой кружились фейские поварята; кто с одним ухом, кто с глазами разного размера, а кто с кожистыми крыльями, на которых росли дополнительные лица.

***
Кейтилин было очень страшно оставаться одной. Помимо того, что всякий раз это вело к неминуемой опасности, ей здесь ещё ужасно не нравилось: дом выглядел очень странно, словно он заколдован, а она, глупышка, не может угадать его истинного обличия. К тому же эти люди… ох, они, конечно, не виноваты в своей странности, они тоже заколдованы — но как же от них становится страшно! Они не подходили к девочке — и как хорошо, но даже находиться рядом с этими людьми, потерявшими самих себя и понимание, где они сейчас находятся, было некомфортно. Конечно, Кейтилин бы пришла к ним на помощь… помогла, поддержала… но всё же они казались ей похожими на мышей, на которых учёные проводят различные испытания, так или иначе воздействуя на мозг и организм. Они такие же — ничего не соображающие, странные, потерянные…

И даже это чудесное дерево, вокруг которого возвели дом — даже оно не делало пространство уютнее или привлекательнее. Хотя первоначально оно очень понравилось девочке; ей показалось, что это прекрасная идея — и почему не все выращивают в своих домах великолепные ивы! Но потом магия подрастерялась, и теперь оно казалось просто странным. Возможно, как-то влияющим на людей вокруг…
Когда в доме появился этот человек, Кейтилин заметила его сразу. Она запаниковала: Кейтилин надеялась, что Молли найдёт для них место, которое будет абсолютно безопасным! Что тут делает посторонний? Да ещё в таком щёгольском наряде: у него был красный полосатый фрак с золотыми позументами и раздвоенными полами; из-под него торчали светлая рубашка и красно-золотой жилет. Бёдра обтягивали светлые брюки, а на ногах — высокие сапоги, обтягивавшие крепкие голени. На этом пёстром фоне лицо совершенно не запоминалось; с тем же успехом его могло и не быть — даже пристально глядя на него, Кейтилин не могла запомнить, как располагались на нём черты.
Он тоже заметил девочку сразу — и, улыбаясь тонкими губами, подошёл к ней. Кейтилин в панике отползла назад; её руки шарили в поисках того, чем можно было бы в него запустить.
— Прошу вас, — слишком нормальный голос для человека с таким экстравагантным гардеробом! — Я вовсе не желаю причинить вам зла… моя госпожа.
— Кто вы и как сюда попали? — Кейтилин старалась сохранить вежливость в своём тоне, но — не то повлияло общение с Тилли, не то за эти дни она слишком часто оказывалась в опасности — вежливой быть не получалось.
— Я слуга одной знатной дамы, посыльный Тиккет. Не беспокойтесь: я сейчас вам покажу, что вы напрасно опасаетесь меня. — Посыльный вывернул карманы и показал содержимое прикреплённого к поясу мешочка: там ничего не было. — Я пришёл сюда ради встречи с вами. Моя госпожа желает познакомиться с вами…
— Сочувствую. Я не испытываю этого желания.
— Она хотела бы помочь вам вернуть наследство своих родителей, вернуть то, что полагается вам по праву рождения. Она была рада узнать о вашем возвращении в город.
— Кто она? — Похоже, так просто от этого типа не избавишься. Ох, была бы тут Тилли!..
— Та, про которую вам уже наговорили многие выдумки и очевидную ложь…
— Это не ответ. Мне нужно имя.
— Как вам будет угодно. Моя госпожа — герцогиня, ближайшая ко двору, покровительница людей и магов Скверна ди Дорсет.
— О.
Зловещее имя, не сулившее ничего хорошего, заставило Кейтилин вспомнить рассказ Бурокрыса; да, она не забыла это имя. Так звали драконицу Дракию, которая отдала приказ ферришину убить новорождённую принцессу.
Как интересно поворачиваются события.
— Со своей стороны я даю обещание, что вы будете возвращены обратно в целости и сохранности…
— Я хочу дождаться моей подруги, — твёрдо сказала Кейтилин. — Я доверяю ей и никуда не пойду без неё.
— Предосторожность, вызывающая уважение. — Посыльный Тиккет почти приятно улыбнулся; если бы не его безжизненные, непроницаемые глаза даже получилось бы похоже. — Но это конфиденциальный разговор. За вами повсюду следят шпионы принцессы, и, если вас будет двое, мы просто не сможем защитить вас от опасности…
— Очень жаль. Но я никуда не пойду без Тилли.
— Даже если ей грозит опасность?
Кейтилин напряглась; разговор повернул в неожиданное русло.
— О чём вы говорите?
— Ваша подруга постепенно становится жертвой фей; в любое время их общение приведёт бедняжку к Паучьему Королю. Она не знает об этом, но таково её проклятье — и моя госпожа знает способ, как её спасти.
Кейтилин прикусила губу. Ложь, ложь, везде вокруг сплошная ложь! Это расстраивало девочку, но вместе с тем не мешало спокойно и последовательно подойти к проблеме. Конечно, эта женщина наверняка сделает всё возможное, чтобы сделать девочек орудием для захвата власти, упрочения своего положения, завоеванию новых богатств — кто знает для чего ещё. Тем не менее она права в том, что феи действительно заинтересованы в Тилли: она им нужна, они облепляют её со всех сторон — и, возможно, действительно хотят, чтобы она проиграла Паучьему Королю.
Нужно быть осторожной. Нужно не терять бдительности и делить каждое произнесённое слово на два.
— Я еду, — сказала Кейтилин. — Но дайте мне пару мгновений.
Она нашла бумажку, взяла оставшийся с занятия уголёк, нарисовала на нём дворец в веде буквы А с обёрнутым вокруг него драконом, проделала в бумажке дырку и подвесила её к ветке мирно шелестящей зелёными листьями ивой.
Хотелось бы верить, что Тилли сообразит, куда направилась Кейтилин.
Надо было браться за её обучение чуть раньше…

То, что произошло дальше, напугало Тилли — и вообще всех, кто присутствовал в комнате. Молли, смешная ковыляющая девица, в одно мгновение нырнула вниз, схватила супруга за волосы и резким движением руки стащила с него штаны, державшиеся только на верёвке и матерном слове. Все ахнули, брауни в особенности, но Молли схватила спрятанную внизу шкуру и побежала прочь из таверны. От прежней косолапости не оставалось и следа — сейчас её ловкости и скорости могли бы позавидовать и крылатые сильфы. Джон Фаэри попытался побежать за ней следом, но подтягивание штанов заняло слишком много времени — она к тому моменту уже успела улететь.
А Тилли побежала за ней следом.
Догнать Молли она не смогла, да и не пыталась; лишь видела, что она оставляет за собой след из растолканных людей, опрокинутых вещей и даже уроненной девочки у какой-то мамаши-попрошайки. Денбишир не имел выхода к морю, но, возможно, внутреннее ощущение шелки вело её, без устали и без слабости, туда, куда бы она могла нырнуть — непременно с утёса, врастая в полёте в свою собственную шкуру.
Ну, туда ей и дорога. А вот Тилли надо срочно спасаться.
Девочка не сомневалась, что за нею следом отправились феи, и что теперь Джон Фаэри землю носом пророет, лишь бы найти и покарать глазачку за такую подлость; хорошо, что Молли показала им дом Бин-ни, и теперь ей было где прятаться.
Но, оказавшись на улице без защиты Молли, Тилли столкнулась с неожиданной неприятностью: теперь всем людям было до неё дело. На одинокую девочку в хорошей одежде, оказывается, были свои желающие; благо, Тилли, работавшая среди детей бедноты и бывших преступников, умело уворачивалась от протянутых рук, цепких пальцев и вкрадчивых голосов с предложениями подать-провести время-вывернуть карманы. Возможно, сказывались её странные глаза: взгляд глазачей всегда славился как пугающий, а уж с разного цвета глазами эффект, должно быть, особенно впечатляющий. Поэтому Тилли особо не преследовали, хотя приставать не переставали.
И где поворот на эту Вонючку, хотелось бы знать?!
Нырять ночью в страшные тёмные переулки — очень, очень плохая задача, но других вариантов у Тилли не оставалось: в первый раз в Вонючку они попали через «Пьяного сеттера», а ей туда дорога заказана. Поэтому пришлось искать другие переходы; оббегав прижатые друг к другу страшные, грязные, поблекшие дома, Тилли нашла ровно один проход, который бы мог привести её к изнанке улицы, и, набрав полную грудь воздуха (не только из страха, но из желания выжить в этом месте, которое воняло так, что в нём натурально можно было умереть), Тилли нырнула в него и скрылась в темноте.
И вот как знала! Как чувствовала, что надо идти именно сюда!
Крики Кейтилин, её особенные интонации и тот раздражающий возмущённый голос, который так бесил Тилли во время ссор с подругой, можно было расслышать издалека — и то, что Тилли не сразу сообразила, что это она, означало только её удивительную невнимательность. Однако она распознала в темноте несколько фигур, за которыми скрывалось голубое платье Кейтилин, а один стоял настороже, защищая товарищей от внезапной опасности. Его лицо расползлось в улыбке, когда он увидел Тилли, и Тилли моментально пришёл в голову изящный план.
— Дружочек славненький, — сладко заговорила она; сладко не получалось, выходило похабно. Но так даже и лучше. — Дашь даме руку помощи? А то чегой-то дороги домой не разберу!
Её услышал не только этот парень, но и его сосед; они поухмылялись-поухмылялись, Кейтилин продолжала голосить… чёрт, ещё за ними ничего не видно, чем они там с ней занимаются! От одной лишь мысли Тилли становилось плохо. Но тот, кто прикрывал компанию от случайных свидетелей, всё же подошёл к Тилли и издевательски протянул руку, явно целясь в её карман.
Ага! Попался, голубчик!
То, как он орал, не передать никакими словами. Тилли сначала вцепилась ему в руку, затем в прыжке достала до лица и схватила за ухо. Она не была уверена, что её план сработает, ведь обжигать она могла только людей, которые не хотели ей зла — а этот-то уродец явно ничего хорошего Тилли предложить не мог и не собирался. Тем не менее — получилось; вероятно, это касалось и тех, кто не хотели нанести ей вред прямо сейчас.
Все отвлеклись на орущего товарища; теперь Тилли могла видеть Кейтилин — как хорошо, что она не была раздетой! Она только вцепилась до побелевших костяшек в сумочку и плакала против своей воли. Её продолжал держать какой-то детина, который… почему-то просто не сорвал сумочку с её плеч? Ладно, вопрос везения — сейчас надо было что-то срочно решать.
— Вот что, черти драные, — заорала Тилли, перебивая вопли парня и демонстрируя жуткий ожог на щеке, оставленный её рукой. — Я помощница Хмурокрыса Вольнолюбивого, и я вашего товарища сейчас в уголь превращу, если вы её не отпустите!
— Или, — заговорил с ней в ответ детина, державший Кейтилин, поднося пудовую руку к её горлу, — мы убьём её, а потом расквитаемся с тобой.
Тилли не ожидала, что ей будут в ответ угрожать. Это был неожиданный поворот событий, и у неё не было заготовлено никаких путей к отступлению, так что она замешкалась и страшно запаниковала, когда взрослые крупные мужики двинулись в её сторону, явно намереваясь расцепить её с орущим от боли бандитом.
Вдруг Кейтилин яростно, зверино укусила бугая, державшего её за шею. Тот ослабил руку всего на мгновение, но девочке этого хватило; почти со скоростью убегающей шелки, Кейтилин прорвалась сквозь кольцо, схватила Тилли и понесла за собой — в обратную сторону от Вонючки… прямо туда, где их на мрачных улицах Оактона могли ждать феи Джона Фаэри.
— Кейтилин, дура, не туда!!!
— Туда! Потом всё объясню!
Тилли резко схватили за руку и притянули к себе; наверное, девочек так бы и утащили обратно в переулок, если бы всё не происходило на глазах у свидетелей. И если на матрону из борделя можно было спокойно наплевать, вряд ли бы она хоть кого-нибудь выдала, то группа уже изрядно напившихся военных была значительно опаснее. Они и увидели неприятную картину, как маленьких девочек злые мужики пытаются затянуть в переулок, и шумно возмутились происходящему. Один из бандитов начал было спорить с ними, утверждая, что эти девочки воровки, но другой раздосадованно утащил его за собой: никто не поверит, что хорошо одетые, пусть даже и слегка помятые дети начали бы шариться по карманам конченых головорезов.
Один из сержантов протянул девочкам руку, явно зазывая их с собой (вряд ли веселиться, скорее просто накормить и обогреть), но Кейтилин спешно произнесла:
— Нам надо идти, нам надо идти, не мешайте!
И резко вырвалась вперёд, утаскивая Тилли за платье.
— Кейтилин, дура, что ты творишь? Нам надо в Вонючку!
— Не надо, — ответила Кейтилин, озираясь. — Ко мне сегодня приезжал слуга герцогини.
— Что?!
— Я виделась с герцогиней. Она знает, где мы находимся, и очень хочет привлечь нас на свою сторону.
— Меня не было всего час!!! Как? Когда ты успела?..
— Не важно. В любом случае, нам надо спрятаться там, где нас не сможет никто найти.
— Я так с тобой с ума сойду!!! — Тилли видела, что они подходят к мосту, и её сердце ёкнуло вниз. — Кейтилин, ты дура? Нас же в этом городе ищут!!!

— Я купила карту, после чего эти… нелюди за мной увязались. Помнишь, когда нас чуть не поймали? Мы встретились с людьми, которые оставили свою визитку. Я посмотрела, где находится площадь Четырёх Театров: туда можно пройти, не переходя на широкие улицы…
— Ладно, — сдалась Тилли. — Чёрт с тобой, веди, куда хочешь. Если нам суждено попасться полиции, того не миновать…
— Мы не попадёмся полиции, Тилли. Просто надо быть очень аккуратными.
— Ты мне расскажешь вообще, что произошло, пока меня не было?
— Да, конечно. Но и ты мне расскажи, что произошло.
— Ой, чёрт! — вспомнила Тилли. — Я ж действительно тебе ничего не рассказала!
Обмен информацией прошёл довольно быстро, хотя и очень путано. Девочки затихали, когда на их пути попадались группы людей, хоть бы даже не из полиции, прятались, забывали, кто что сказал, перебивали друг друга, и быстро-быстро перебегали из одного проулка в другой. Как ни странно, но даже в таком месте, как богатая часть города Денбишира можно было плутать и находиться в сравнительной безопасности: переулочков куда меньше, а фонарей — куда больше, но на тротуарах стояли большие мусорки, а местами даже и телеги, за которыми было так удобно прятаться. Тилли пришла в полнейшей шок от идиотского решения Кейтилин съездить к герцогине, а потом — убежать от Бин-ни, а Кейтилин, в свою очередь, переживала по поводу ушибов Тилли и возмущалась исчезновению Молли.
— Я очень рада за неё, — говорила златовласка, оглядываясь по сторонам. — Но это так опрометчиво — бросать нас на произвол судьбы! Теперь мы настроили против себя фей Джона Фаэри — и из-за чего?!
— Зато она свободна, — неуверенно ответила Тилли, наступая на размякшую в воде газету. — Может помочь, если что. Шелки знаешь какие полезные?
— Она в море, Тилли! Что она может для нас сделать?!
Тилли на это нечего было ответить. Это тоже её беспокоило, но, не говоря про свои тревоги, она надеялась, что этой темы можно было бы как-то избежать и сосредоточиться на надежде.
Которой не было.

Им каким-то чудом удалось избежать всех возможных опасностей на пути к типографии. Полиция, фетч, феи, обычные бандиты и попрошайки — последние, впрочем, остались в Оактоне и почти не встречались в хорошей части города. Остальные если и попадались на пути, то не замечали тщательно скрывавшихся девочек. В процессе они тихонько переругивались: Тилли считала, что бросать домик с Бин-ни было большой глупостью. И хотя её пугало знание герцогини об их тайном убежище, ей всё равно казалось, что это был лучший вариант из возможных. Всяко лучше, чем идти к каким-то неизвестным людям непонятно зачем.
С другой стороны, думала Тилли, это тайное место, возможно, и для Джона Фаэри не тайное. Да, он брауни, но у него полно посетителей, которые знают город; и, возможно, просить помощи у людей…
Проклятье. А в лесу как-то попроще с этим было.
Типография обреталась в двухэтажном доме — единственном не изукрашенном на всей улице. Он даже не использовал ложные колонны в оформлении — прямые окна с белыми ставнями, широкие витрины внизу и бледно-зелёный оттенок фасада — цвет почти что гороховый. Единственное, что воспринималось уникальным: крыша здания — сбоку стена выглядела ступенчатой и увенчивалась проржавевшим от времени флюгером.
Конечно, свет в окнах не горел и всё казалось тёмным. Чего они вообще ждали?
— Пошли обратно, — произнесла Тилли, беспокойно оглядываясь по сторонам. — Все по домам ушли, как нормальные люди.
— Подожди, надо проверить…
— Чего проверить? Мёрзнуть под дверьми будем?
Кейтилин постучала по двери; не очень громко, но достаточно, чтобы их услышали. Ждать долго не пришлось; снаружи высунулся человек, очень похожий на сторожа — очень обстоятельный и с шевронами на рукавах.
— Вам чего надо? Закрыто! — выдал он одним предложением, не давая девочкам ответить.
— Мы пришли от этого… — Тилли захлопала глазами; у неё из головы совершенно вылетело, как звали парня, что их спас от фетча. Она посмотрела на Кейтилин.
— Закрыто!
Тилли подставила ногу и тут же пожалела: удар металлической дверью был сильным и очень болезненным. Сторож мрачно посмотрел на неё, явно готовясь вытолкать взашей.
— Господин Бриггс! — проговорила Кейтилин подчёркнутым шёпотом. — Мы от господина Бриггса!
Сторож посмотрел на одну девочку, на другую. Он явно принимал какое-то непростое решение, требующее долгих раздумий.
Наконец он произнёс:
— Подождите, сейчас.
Но, стоило Тилли убрать ногу, тут же захлопнул дверь.
— Эй! — крикнула девочка и тут же пожалела: слишком, слишком громко! — Эй! Эй ты, образина! Да как ты смеешь!
— Тилли, он сейчас вернётся.
— Вернётся?! Да он дверь закрыл!!! Гадина! Мерзавец! Да я как вцеплюсь в него!..
— Тилли. — Ладонь Кейтилин осторожно легла на платье Тилли. — Просто подожди чуть-чуть.
Тилли заскрежетала зубами и не заорала только потому, что тем самым она привлекла бы к ним внимание. Возможно, кого-нибудь разбудила… Район выглядит рабочим, но — наверняка всякие клерки и прочая шелупонь спят поблизости от мест своей работы, так что это в любом случае не безопасно.
И Кейтилин оказалась права! Вот только ни к чему хорошему их ожидание не привело.
Сторож выглянул, выплюнул едкое «Нет никого» и снова захлопнул дверь, чуть не отрезав пальцы попытавшейся пробиться внутрь Тилли.
— Проклятье! — яростно выругалась она. — Все сторожа сволочи, а у этого мамашу черти сношали! Ты ж принцесса, разберись!
— Что я могу сделать?!
— Ну не знаю, топни об землю, скажи, что кузнечиков ему в кашу нашлёшь!
— Тилли, принцессы этого не делают!
— Это ты ничего не делаешь! Эй! Эй, открывай, упырь! От господина Бриггса мы!
Как ни странно, но дверь действительно открылась; только вот вместе со сторожем появился человек — один из тех, кого девочки видели по дороге к Оактону. Тот самый, с густой бородой, которой можно гвозди забивать. Это немного обрадовало Тилли: он их видел, он их помнит; возможно, даже впустит внутрь.
— Не шумите, — строго приказал он. — Пойдёмте-ка…
Девочки на радостях переглянулись и нырнули рыбками вслед за ним.
Первый этаж на одну треть заполнял магазин со свежей прессой: он был неинтересный и ничем Тилли не заполнился. А большая половина была отведена под, собственно, типографию: они проходили мимо наборных станков, пресса, ручные станки, слесарсные, ещё какие-то… Хотя Тилли и работала на фабрике, она не очень интересовалась механизмами; но здесь они были такие причудливые и интересные, что ей едва хватало выдержки не останавливаться и не лапать всё, что видели глаза.
«Вот бы на такой штуке поработать, — думала она, с восторгом глядя на чернильные пятна поверх стереотипов. — Всё лучше, чем чёртову породу бить!».
«Ой, — тут же одёрнула она сама себя. — В типографиях жарко до жути. Гвэйн рассказывал: они набираются, как сельди в бочку, и дышать толком не могут».
«Всё равно лучше, чем на проклятой фабрике, будь она неладна», — наконец решила девочка про себя.
Они прошли через все служебные помещения, пока не оказались на втором этаже и не зашли в комнату, где, судя по всему, работали художники. По крайней мере, там висели и лежали эскизы и готовые картинки: какие-то фельетоны как будто бы на злобу дня (которые Тилли всё равно не понимала), уродливые открыточные коты, дамочки, кавалеры, дородные дети и — почему-то — страшные пугающие гуси. Их вообще были изрядно, они в том числе встречались в невинных сюжетах, гусей не предполагавших — например, в нежной пасторали про рождение долгожданного сына. Вот ребёнок, улыбающийся, будто одним своим рождением избежал призыва в армию, идиотически счастливая мать, ехидно ухмыляющийся в ус отец — и страшенные гуси. Что, как, почему?..

Однако смотреть на картинки времени и возможности не было совсем. Здесь, при тусклом свете керосинки, сидело пятеро человек и напряжённо смотрели на девочек. Один из них тоже знакомый — похожий на учителя. Все остальные имели такой интеллигентский вид, что Тилли из принципа захотелось прямо перед ними харкнуть на землю; но нельзя — она в красивом платье и подруга принцессы, так что должна себя держать достойно!
Ну, хотя бы не харкать.
— Они говорят, что пришли от Бриггса, — заявил мужчина с бородой.
— Мы вас обманули, — неожиданно сказала Кейтилин. Тилли чуть не поперхнулась: она что, совсем с ума посходила?! — Мы ничего не знаем о мистере Бриггсе — кроме того, что этот благородный человек спас нас от Томазо Бескопе. Но нам некуда деваться…
— Да это она шутит, братцы, — нервно произнесла Тилли, испытывая острое желание хлопнуть Кейтилин по голове. Хороша подруга, тоже мне!
— Так-так-так, девочки, — учитель встал, двигая стул Кейтилин (ну конечно, Кейтилин, ревниво подумала Тилли). — Спас — это хорошо, это для юноши благородно. Наверное, очень страшно, когда тебя преследует полиция?
Он явно хотел вывести их на какую-то тему; вероятнее всего, подводил к тому, чтобы те ему рассказали, почему фетч их вообще преследовал. И совершенно непонятно, как поступить: рассказать про то, что Кейтилин принцесса? Промолчать?
— Мы пришли из Гант-Дорвена, — осторожно сказала Кейтилин: она посмотрела на Тилли, и та ей кивнула — не худший способ начать разговор. — Мы не знали, что фей в Денбишире… так много.
— Гант-Дорвен? Эк вас куда занесло! — Усатый мужчина нервно поглядывал на своих коллег, но всё их внимание было направлено на неожиданных гостий. — Говорят, там сейчас не продыхнуть от фей. Хорошо, что ваши родители привезли вас сюда.
— Мы приехали сюда сами. — Кейтилин нервно сглотнула. — Я племянница Бригитты Тэбрем.
— Кого-кого?
— Она… мне стражники рассказали, чем она теперь занимается. — Кейтилин стыдливо опустила голову. — Нам дали совет поселиться у Джона Фаэри в меблированной комнате…
— Хорошенький совет, — хмыкнул мужчина с бородой. — Кем бы ни была твоя тётушка, её дружба и защита значительнее, нежели помощь фей, какое бы жалкое положение ей не было уготовано…
— Они подумали, что я подменыш, поэтому и посоветовали, — фыркнула Тилли.
— Но нам пришлось там прожить пару дней, — Кейтилин выглядела грустной и несчастной, так что даже Тилли не могла понять, искренняя ли она. — Потом мы помогли одной фее вернуть свою шкуру, и теперь феи вряд ли будут к нам благосклонны…
— Одно я не пойму, — многозначительно произнёс мужчина, выглядевший похожим на учителя.
— Почему вас искал Томазо Бескопе? — резко спросил человек с усами.
Тилли нервно выдохнула: да уж, на такой вопрос импровизированно не ответишь. Говорить, что принцесса?.. Нет, опасно. Чёрт знает, кто они такие.
— Потому что мы без документов, — произнесла Кейтилин. — И ещё… Это, конечно, моя вина. Я говорила, что принцесса… принцесса, возможно, фейский подменыш, и что нужен новый правитель. Тилли советовала мне этого не делать, а я не послушалась и…
— Это вы зря. — Неясно, изменилось ли отношение мужчин к девочкам, но, по крайней мере, нервный усач заулыбался. — Такие разговоры вольно вести в Гант-Дорвене. Но в Денбишире…
— Алоиза Бриггса арестовали, — произнёс мужчина с бородой. — Да, вот так-то.
— Из-за нас?.. — Тилли шмыгнула носом. Проклятье, вот такого поворота она не ожидала.
— Не только. Но вы привлекли к нему внимание. Вот так-то, девочки хорошие.
Тилли с Кейтилин переглянулись. Ситуация в корне изменилась; теперь рядом с ними стояли не добрые спасители и защитники, а люди, перед которыми они, оказывается, очень виноваты.
— Мы не знали… — тихо сказала Кейтилин. — Я не знаю, чем мы можем искупить свою вину…
— Да в чём вы виноваты? — Учитель раздражённо кивнул усатому: между ними складывался непонятный подругам молчаливый диалог. — Вы же просто спасались от полиции. Кто из нас с этим не сталкивался?
— Мы можем быть полезными, — заговорила Тилли: она смотрела на усатого мужчину, и ей казалось, что он готовится задавать всё новые и новые вопросы, а им этого совершенно не нужно. — Я умею видеть фей.
— Глазач? — Кажется, это откровение поразило присутствующих; хотя какой смысл им в глазачах — в городе, где феи не скрываются? — Глазачи — это хорошо…
— Это плохо, — резко вмешался мужчина с усами. — Феи преследуют глазачей.
— А нас они как будто не преследуют. — Мужчина с бородой наконец расслабился. — Вот оно в чём дело, малышка. Хорошо бы было, если бы с самого начала сказали об этом; но теперь всё становится совершенно ясно.
— Глазачи полезны даже в Денбишире. — Мужчина с учительской внешностью присел и лукаво улыбнулся. — А вот скажи-ка мне, милый ребёнок, во всех ли людях ты можешь распознать заколдованную фею?
— Ну да, — удивилась Тилли. — Ежели фея прячется за обликом, увижу.
— Это хорошо… Это очень хорошо. — Наконец-то Тилли не чувствовала опасность и недоверие; усач всё ещё оставался нервным и дёрганым, но зато остальные улыбались и выглядели совершенно безобидными. — Ладно, дети, вам спать надо; вы столько пережили за эти дни, что и взрослым было бы тяжело. Утро вечера мудренее, правда?
— Я их отведу, — сказал четвёртый мужчина, у которого Тилли не запомнила никаких выразительных черт. — В типографии спать неудобно, но уж простите…
— Ничего страшного, — радостно произнесла Кейтилин, широко улыбаясь Тилли — именно ей, и никому другому. — Мы спали и в более странных местах!
За закрытой за их спиной дверью начался какой-то спор; Тилли с большим удовольствием постояла бы и послушала, о чём эти черти беседуют — но, увы, такой возможности у неё не было.
Им нашли каморку, крошечную настолько, что там буквально помещалась только софа; а до выхода можно было дотянуться рукой. Правда, софа была просторная, и две девочки легко могли на ней разместиться. Тилли задалась вопросом, зачем в типографии вообще есть софа, но тут же нашла ответ на этот вопрос: эти мужчины и так какие-то мутные, и к тому бедному парню шли не просто так. Может быть, они какие-нибудь преступники, избегающие полиции. Может быть — и, скорее всего, так и было — какие-то противники принцессы и фей в городе, раз им так требуется глазачка.
Ох, почему они просто не могли лежать у подножия Бин-ни и не учиться писать? Тилли так понравилось не быть ни во что втянутой и просто отдыхать…
— Спасибо! — обрадовалась Кейтилин, когда человек ещё принёс им пару яблок и хлеб с луком. Тилли тоже этому страшно обрадовалась; она попыталась поделить бутерброд на две равные части, но не получилось — на её стороне было куда больше лука.
— Бери себе, — ласково сказала Кейтилин, откусывая от обоих яблок. Тилли хотела возмутиться такой наглости, но подумала и решила, что целиковый бутерброд с луком лучше яблок, которые и живот не насыщают, и рот не радуют.
— Носимся мы, носимся, — устало вздохнула Тилли, чавкая и растягивая наслаждение от еды. — Когда ж всё это кончится?
— Ох, милая, не знаю, — тяжко вздохнула Кейтилин. — Я думаю, от нас теперь просто так не отстанут. Будут искать по всему городу…

— Кто, феи или герцогиня?
— А есть разница?
— Как ты думаешь, кто эти люди?
— Даже не представляю… Похожи на революционеров или кого-то вроде того.
— Да, похожи… Хорошо, они не знают, кто ты.
— Ты думаешь, это хорошо?
— Ну подумай сама: может, они против королей как таковых. Бывают такие чудаки! Нет, серьёзно!
— Да я не удивляюсь…
— Я удивляюсь! Ну ладно, в общем, думаю, у них сотня причин тебя не любить. И мы наверняка не знаем их отношение к происходящему, как их много и чем они вообще занимаются.
— Но теперь они думают, что нас разыскивают из-за тебя.
— Ну и пусть думают. — Бутерброд кончился слишком рано, теперь Тилли жалела, что отдала своё яблоко. — Так оно даже лучше: тебя не будут трогать и теребить, ты послушаешь, покумекаешь, что к чему…
— Тилли… Я зря поехала к герцогине?
— Это ты несусветную глупость сделала, — кивнула девочка. — А если бы тебя там убили?
— Я просто хотела узнать, что она хочет от нас… Знаешь, мне почему-то кажется, что ей выгодно нас устроить у себя.
— Конечно, выгодно, кто б спорил! Ты, надеюсь, её россказням не поверила?
— Я, честно говоря, понятия не имею, чему верить. — Кейтилин грустно вздохнула. — Слишком много людей. Слишком многое нужно учитывать. Слишком много лжи и недомолвок.
— Надо было всё же у Бин-ни остаться… Там было так спокойно.
— Если ты думаешь, что герцогиня хочет нас убить, что ей мешало сделать это, когда она нас нашла?
Тилли задумалась. Да, получается какая-то чушь. Но она не хотела верить в то, что Бездна ди как-её-там хотела сделать им добро, пусть даже и в корыстных целях. Это же драконица! Они всегда делают зло! А принцесс в лучшие времена они и вовсе похищали пачками!
Тилли немного сердилась на свою подругу, но, положа руку на сердце, не была готова её осуждать за что бы то ни было. Что случилось, то случилось. Можно сожалеть — и Тилли будет это делать — о том, что они лишились прекрасного приюта, но…
— Давай спать, — буркнула она, чуя, что у неё начинает болеть голова.
Но девочке эта идея пришла в голову уже после того, как Кейтилин вырубилась от усталости.

***
— Дорогие господа, чтобы вам всех сдохнуть. Нам не к чему поднимать столько шума, дьявол вас раздери.
Положение в Совете с каждым днём ощущалось всё тревожнее и напряжённее. Уже три дня назад, как сёстры Эада и Вальда пустили противоречащие друг другу слухи — про появление в городе принцессы и глазача, спокойным не оставался никто — и хогмену Древолапу, самому ворчливому и самому злобному члену Совета, приходилось прикладывать немало усилий, чтобы утихомирить этот бурлящий котёл страха и тревоги, который представляли из себя собрания последних дней.
Спокойствием было преисполнено всего несколько членов Совета. Скверна ди Дорсет — ну, её мало что могло привести в ярость или злобу: её старость была равна её мудрости и наплевательскому отношению к делам совета. Томазо Бескопе — или, вернее, сейчас Агнесс Роттлвуд, рябая разносчица молока, в которой теперь проявлялись холодные мёртвые глаза фетча. Лорд Ромуальд Декхани-Уайльд — потому что вампирам никогда не были свойственны эмоции: после смерти с ними остаётся только их рассудок (да и то не всегда).
Остальные не находили себе места. Принцесса и глазач не были пойманы за эти два дня — как такое возможно! Неужели фетч, отвечавший за городскую стражу, или людоед Хэмфара Конрад, который знал всех жителей Оактона, просто так, даром едят свой хлеб?! Агнесс Роттлвуд, блестя мертвенными глазами, монотонно сообщила, что ей бы удалось поймать этих беглянок, если бы её не вынуждали каждый раз присутствовать на бессмысленных собраниях паникующего Совета. Хэмфара Конрад, выплёвывая погадку из человеческих костей, твёрдо заявил, что он готов отвечать за людей Оактона, но за фей Оактона — никогда; да его б на милю к ним не подпустили! Почему это не стало задачей Древолапа, сколь он лицо городских фей? Древолап заскрежетал зубами: всем известно, что хогмены — особенные феи: они не общаются с другими феями, они повелевают ими! Замкнутые в своих холмах вместе с любимым оружием, они великие рыцари и кузнецы, им нет дела до какой-то шелупони в Оактоне! Эада ехидно отметила, что в таком случае в таком премьере Совета нет никакой цены, хоть бы он мог касаться всего металла на свете, а Вальда добавила, что в таком случае найти беглянок будет сложно: если уж они сбежали от Бин-ни…
— У них не так много мест, куда они могли бы подеваться, — холодно произнёс Ромуальд Декхани-Уайльд. — Мы знаем, что у… принцессы есть тётя, к которой она якобы приехала. Это факт. Другой — что они, если верить словам госпожи Роттлвуд, единожды встречались с Алоизом Бриггсом. Значит, если сведения о нём нам не врут, они могут быть через него знакомы с кружком Истинных Людей. Это уже не факт, но только предположение. Значит, вместо того, чтобы бессмысленно носиться по городу в поисках скрытной и изворотливой цели…
— …мы можем выпить за моё здоровье! — воскликнула Эада, и недовольно выпалила «Что?!» при мрачном осуждающем взгляде всего совета на неё.
— Быть может, — барон Уорбери, потомственный волколак, причмокивая, потягивал из изящного бокала красавицы Вальды (той всё-таки удалось его отбить у наглой сестрицы) вино, собранное на винограднях Степплшира, — имеет смысл сообщить обо всём… принцессе?
Наступило неловкое молчание. Совет старался по возможности меньше держать принцессу в курсе собственных дел: она отличалась ретивостью, естественной для ребёнка её возраста, и глупостью, соответствующей примерно тем же категориям. Она, при всей её нелюбви к волшебным существам и святой уверенности в собственном человеческом происхождении, принимала решения, непопулярные ни у кого — в том числе у людей, так же уверенных, что она фея, просто ещё более страшная, ещё более свирепая, чем это свойственно их роду. Конечно, она решит казнить девицу, посмевшую поставить под сомнение истинность её происхождения.
С другой стороны, она так же смогла бы найти эту девочку куда скорее, чем Совет, почти полностью оторванный от реальной жизни города и погрязший в мелких дрязгах и выяснении отношений. Принцесса обладает особенным влиянием на людей, которые, даже искренне не любя и даже ненавидя её, подчинялись её приказам, следуя мутной уверенности в душе, что так будет правильно, даже если они сами лично с этим не согласны.
— Нет, — наконец произнёс Древолап. — Влияние принцессы здесь может быть опасно, чёрт бы вас всех побрал. Дорогие ублюдочки, ни к чему поднимать столько шума, уж куда лучше будет просто убить их незаметно, не привлекая внимания наших дорогих выродков. Я вот как считаю — и Ромуальд, роди его мать навыворот, прав. Я считаю, что Томазо… ах, раздери тебя собаки на сорок частей, Агнесс, должна поднять свою задницу, напрячь то, что у неё там вместо яиц, и прочесать завтра Оактон, типографию Глейста и Кунца, торговые ряды Дандонберри, и ещё не забыть Бригитту Тэбрем проверить, пока она совсем не улетела и не отдала концы, тварь безмозглая. Кто за?
Руку «за» подняли:
Ромуальд Декхани-Уайльд, вампир и главный казначей,
Агнесса Роттлвуд,
Вальда Катеннон (значит, Эада будет против),

людоед Хэмфара Конрад,
барон Виссе Уорбери,
а Скверна ди Дорсет, весь вечер улыбавшаяся каким-то своим мыслям, решила воздержаться от голосования.

Странным образом Денбишир оказался и хуже, и лучше Гант-Дорвена.
Лучше, конечно, во всём. Несмотря на то, что сейчас наступил поздний вечер, на дорогах всё равно разъезжали кэб и какие-то длинные крытые лошадиные повозки с кучей людей внутри. Телег практически не встречалось, а люди ходили не как попало, а по выделенным каменным дорожкам — ну чудеса! Мусора почти не встречалось, и вскоре Тилли поняла, почему; изредка появлялись такие же смуглые, как она, мужчины, подметавшие мусор кургузыми мётлами и счищали их в сторону переулков. Тилли криво усмехнулась: вот и красота столичного города! Они, кстати, эти мужики вовсю пялились на Тилли, словно не понимая, человек ли перед ними или чучелко говорящее.
Хотя они вообще с Кейтилин привлекали ненужное внимание; хорошо, Тилли хватило ума прятаться и искать другую дорогу при виде уличных патрулей. Кейтилин не понимала, зачем она это делает — ну и дура! Как будто она не понимает, чем плохи уличные патрули!
Вот это и было то, чем столичный град Денбишир проигрывал Гант-Дорвену. А ещё — странное чувство, но Тилли очень не нравились местные дома. То есть да — они высокие, красивые, разноцветные, странных многоугольных форм, с лепниной, людьми и чудищами на балконах и стенах, но… Это роскошные дома, а в роскошных домах не хочется жить — их хочется просто иметь. Вообще-то Тилли мечтала о богатой жизни — о служанках, огромных мягких кроватях, окнах во всю стену, игрушках, шикарных платьях, пони, собаке и котах, но она никогда не думала о том, как этот великолепный дом с зеркальной столовой и покрытой золотом лестницей будет выглядеть снаружи…
К чёрту. Если там есть сладости, пони и золотая лестница, то пускай хоть как дырявая хибара выглядит снаружи — Тилли всё равно.
Хотя ей так нравились крестьянские домики в той деревне, где они ловили кабил-ушти…
— Тилли, я устала, — Кейтилин вернулась к хныканью, которого Тилли не слышала от неё уже очень давно. Вот что город делает с людьми. — Почему мы не можем просто спросить дорогу?
— Ага, может, ещё сразу кто мы такие рассказать? — Тилли понизила голос, нервно оглядываясь по сторонам. Со стороны богато освещённого здания доносился аромат жареных каштанов; жаль, купить нельзя, не на золото же… — Чучундра ты, на нас и так на чокнутых смотрят, а если мы ещё про фей будем спрашивать…
— Тилли, но ты же слышала. Раз охранники так спокойно говорят о феях…
— Это ничего не значит! — Тилли, охнув, села на скамейку; дорожка, на которой она стояла, вела к круглой площадке, в центре которой изящно журчал фонтан в виде лебедя. Только сейчас до девочки дошло, как же сильно устали её ноги: они даже дрожали от долгой ходьбы. — Чёрт, надо же нам было заблудиться!
— Всякое бывает, не ругайся, пожалуйста. — Кейтилин изящно села рядом с Тилли, и только сейчас девочка поняла, что же её так сильно смущало в подруге: Кейтилин совсем не казалась жительницей Гант-Дорвена. Даже богатой. Гант-Дорвен — особенно место; там печать усталости и примитивной вороватой расторопности лежала даже на тех, кто жил хорошо и не нуждался в постоянной добыче хлеба на пропитание; а Кейтилин была совсем не такая. Она — воздушная, лёгкая, элегантная даже в старой дырявой одежде. Она повернула голову к Тилли и улыбнулась; у Тилли разболелась голова. Как хорошо Кейтилин смотрелась в пейзаже Денбишира! Как будто она всегда сидела на этой дурацкой скамейке, на фоне освещённого розоватым светом торжественного здания с колоннами (оттуда идёт музыка; театр, что ли?), журчащего фонтана, низких деревьев с пышной кроной и жёлтыми огнями фонарей. Это было слишком красиво; как же Тилли не додумалась до этого раньше?
И эта мысли окончательно испортила девочке настроение. Тилли сама не могла объяснить, почему, но… вот так.
— Ты не бойся, Тилли, — ласково проговорила Кейтилин. — Всё у нас будет хорошо. Ну переночуем ночь-другую на улице; это лучше, чем в лесу, правда?
Нет, не лучше. Ну то есть… это, конечно, так, но…
Чёрт! Почему Кейтилин такая спокойная и весёлая?!
Тилли надулась и полезла в сумку; Миртовая фея дала им с собой множество всякой еды, и теперь они могли не бояться, что умрут голодными. Вот и сейчас Тилли достала обёрнутый в шуршащую коричневую бумагу ломоть хлеба с тонким куском мяса поверх, похожим на очень сухую колбасу. Получилось очень вкусно, и Тилли даже перестала переживать, что она не съест жареные каштаны; всё равно эта колбаса была куда вкуснее. Кейтилин нырнула в корзину вслед за подругой и достала толстый, сладкий и сочный помидор — странно, что он не помялся, когда они бегали от Сонмов Ансиили. От него пахло настоящим летом, и Тилли на мгновение позавидовала подруге: бутерброд, конечно, сытней, но от него не отдаёт таким вкусным духом зрелого овоща!
Но, увы, нельзя сидеть на скамейке и бесконечно поедать вкусности от Миртовой феи. Надо уже разобраться в этом проклятом городе и найти себе ночлег.
Две тени показались на другой дорожке, лучом идущую к фонтану; Тилли бы их не заметила за пышными юбочками плещущей воды, но глаз, который воспринимал всё каким-то серо-зелёным, сумел выцепить движущиеся силуэты людей. А это точно были люди; они прошли рядом с фонтаном и уже стали различимы их высокие каски, хрипловатый смех и негромкие реплики, отдающие командным тявканьем людей с военным прошлым.
Проклятье! Они всё-таки попались!
— Не убегай, — вдруг серьёзно сказала Кейтилин. Она тоже смотрела в сторону приближающихся стражников из ночных отрядов. — Лучше вести себя спокойно. Мы же не нарушаем закон, всё в порядке.
Всё в порядке?! Да они одни в неизвестном городе! Без взрослых! Без бумаг! Без дома! Их же заметут и хорошо если только задержат — а если в сиротский приют отправят?!
Нет уж, Тилли не желала сдаваться без боя! Но для начала нужно было выждать нужный момент.
Проклятье, а она-то ужин свой и не доела.
Они не ошиблись, и стражники приблизились именно к ним. Они не выглядели такими разболтанными и ленивыми, как те, что стояли на воротах — но и обычной, свойственной этим уродам свирепой жестокости тоже не наблюдалось. Они были какие-то… обычные. Без злобы, без ехидства, без желания напасть на слабого.
К чёрту, их облик не обманет Тилли! Она-то хорошо знает, какие они на самом деле!
— Так, девочки, почему не дома? — заговорил один, прищуриваясь и вглядываясь в темноту. — Десятый час на дворе. Где ваши родители?
— Спасибо большое, что вы пришли! — с благодарностью, которую Тилли не ожидала от своей подруги, заговорила Кейтилин. Её глаза засверкали, а голос приобрел мягкие интонации умоляющей женщины. — Отец отправил нас в Денбишир, чтобы я привела свою сестру к тёте; нас пустили в город, а мы заблудились…
— Отец не знает, что детей нельзя отпускать одних? — грозно проговорил второй, и Тилли напряглась: этот, кажется, подходит к своей работе крайне серьёзно.
— Знает, но у него работа…
— Вас не должны были пускать одних. Через какие ворота вы прошли?
РЕКЛАМА

— Нас должна была встретить Бригитта Тэбрем! Она…
— Бригитта? — недоумённым и напряжённым голосом переспросил первый. — Вас должна была встретить Бригитта?
— Да! Вы знаете, где она живёт?
Мужчины переглянулись. Тилли не сводила с ним взгляда, готовая в любой момент схватить Кейтилин и побежать в один из переулков, пока их не догонят и не сцапают.
Эх, разиня она, надо было на скамейке сидеть у всех на виду!
— Знаем, — наконец ответил первый. — Но вам, барышни, придётся пройти с нами.
— Что?! Но мы же ничего не нарушили!
— Нарушили. Детям нельзя оставаться одним после…
— Так вы проведите нас к тёте, а сами идите, куды хотите, — резко ввязалась в разговор Тилли. Она не была уверена, что сможет обжечь прикосновением хоть одного из них: формально они не желают им зла, так что они не могут дотронуться до проклятой кожи Тилли, но… Что вообще такое «не желают зла»? Если Тилли не хочет идти вместе с ними, значит ли это, что стражники всё-таки злые?
Чёрт ногу сломит с этими фейскими проклятиями!
— Бригитта Тэбрем сошла с ума, — произнёс второй, решительно двигаясь вперёд. Девочки в ответ отшатнулись назад: Тилли уже присмотрела переулок, в который можно было бежать. — Уже очень давно. Барышни, не ерепеньтесь…
— Сошла с ума? — растерянно спросила Кейтилин. — Но мы не знали.
— Теперь знаете. Манфред, с той стороны.
— Пошли!
Тилли дёрнула Кейтилин за руку, запулила резкую, неожиданную, как прыжок щуки пощёчину, и побежала в сторону дурнопахнувших гнилью, канализацией и почему-то дохлой рыбой переулков. У них была небольшая фора, но совсем маленькая: второй стражник из ночного отряда лишь на мгновение остановился возле своего напарника, а затем продолжил погоню.
Тилли не приходилось прежде убегать от стражи, но, видимо, хитрое предчувствие опытного беглеца у неё досталось в крови от прапрапрадеда каторжника, лишь на одну ночь остановившегося с её бабкой. Петлять по переулкам невозможно, не врезаясь в ящики, стены, не спотыкаясь об крыс, мусор и развалившихся на земле людей. Тилли и Кейтилин чьи-то чумазые руки били по ногам, но это их не останавливало. Разве что Кейтилин запыхалась…
Нет, это их не остановит!
Обнаружив сквозной проход через заброшенный дом, Тилли буквально силой втолкнула внутрь Кейтилин, а сама бросила камень вперёд по улочке и забралась следом. Это не сработает, если стражник не дурак — а он не дурак, но попробовать было можно. Кейтилин заметалась в тёмном помещении, в котором, как ни странно, не пахло ничем, даже старостью; Тилли забралась на узкий, полуразвалившийся подоконник и зашипела про себя: чёрт, улица идёт под уклоном вниз! Ещё ноги переломают на такенной высоте! Но делать было нечего; Тилли одной рукой втащила Кейтилин на подоконник и прыгнула вниз, умоляя небеса, чтобы она приземлилась вниз без проблем.
Совсем без проблем не получилось. Ноги от стоп до самых коленей схватила боль; не слишком сильная, но достаточная, чтобы хромать при беге. А ещё, что было куда хуже, прыжок получился очень громким и наверняка привлёк внимание того урода.
Чёрт-чёрт-чёрт!
Ну ладно, они уже выбрали этот путь. Поздно что-либо менять.
Тилли подняла голову, чтобы подбодрить Кейтилин, но — вот уж чудо! — златовласая принцесса сама спокойно спрыгнула вниз и даже как будто бы не поранилась при прыжке. Это, конечно, очень удачно, но Тилли опешила: она не думала, что Кейтилин может быть такой ловкой и выносливой.
— Побежали! — приказала Кейтилин решительным, воинственным голосом. Тилли покорилась ей; как бы часто девочка ни думала о своей подруге как о слабачке, ищущей проблемы на разные места, порою Кейтилин становилась прекрасным лидером — решительной, отважной и хитрой. А ещё, как выяснилось, спокойно переживающей прыжки с верхотуры.
Конечно, стражник их услышал; девочкам почти удалось от него оторваться, но, естественно, его ноги были куда сильнее, чем у хрупкой и совсем не прыгучей Тилли, а также длиннее, чем у Кейтилин. Когда они добежали до перекрёстка, он почти их нагнал — и поймал бы, не занеси его на повороте в мусор.
Самым разумным решением было бы разделиться, но Тилли даже близко не допускала такой мысли. Они же не знают этот город! А что будет, если одну поймают? А что если она (естественно, Кейтилин, а не Тилли) попадёт в беду? А что если…
Нет. Тилли уже бросала Кейтилин одну; больше она такого не допустит.
Новый поворот — и, кажется, удача! Дорога разветвлялась; в обоих случаях на вела в тесно пригнанные друг к другу пахучие домики с обвалившейся кладкой, но выбирать не приходилось. Девочки одновременно выбрали самую неудобную из дорог, перекрытую перевёрнутыми ящиками, опасно скалящимися ржавыми гвоздями из древесины. Никто не поранил ногу, хотя Кейтилин сильно ударилась и сквозь зубы заохала. Тилли это одновременно успокоило (всё же не такая Кейтилин волшебная и всемогущая, как пытается казаться) и встревожило: ей очень больно, может, ей помочь? Поранилась она, что ли? Ох, беда вечная!
Но куда важнее было отделаться от назойливого преследователя.
Они нашли покой на какой-то странной свалке; каждый дюйм площадки между четырьмя углами четырёх разных домов был покрыт затейливым мусором: полусмытыми декорациями, мраморными бюстами с отбитыми носами, перевёрнутыми вверх ногами стульями, из обивки которых выползали толстенные крысы… Тилли на всякий случай схватила с земли поломанный чёрный зонт — отбиваться от возможного нападения жирных обнаглевших тварей, этих паршивых крысюков — фу на них, фу! Но это было первое место, где они могли чуть-чуть постоять и выдохнуть — и где они не слышали пугающий топот ног за спиной.
Возможно, они его обманули. А, возможно, он просто их пока не догнал.
— Ч-ч-чёрт, — тяжело выдохнула Тилли, опираясь головой на грязную стену. Тут немного меньше воняло стоками переулков, но всё равно сильно, чтобы не расслабляться. — Ты ранена?
— Немного ударилась, — Кейтилин слегка улыбнулась сквозь тяжёлое дыхание. — Ты-то как? Как твои ноги?
— Тоже ударилась.
Девочки посмотрели друг на друга и искренне рассмеялись. Неожиданно этот побег стал казаться весёлым, хотя и опасным; возможно, потому, что стражник не был феей, людоедом или плотоядным драконом. А ещё потому, что в который раз они чудом спаслись; конечно, радоваться было рано, но сердцу не прикажешь, и Тилли развеселилась так, как никогда в своей жизни. Даже больше, чем на Вересковой алоди: там была радость, но не было как такового веселья — лишь зачарованность прекрасной жизнью красивых фей.
— Надо отсюда выбраться, — Кейтилин с брезгливым выражением начала отряхивать платье. — Ещё пропахнем чем-нибудь, фу!
— Ты ж сама предлагала спать на улице, — возразила Тилли, как мальчишка взбираясь на грязную железную скульптуру коня.
— Да, но не на свалке же!
— А мне нравится. М-м-м, какая вонища…
— Прекрати, это несмешно!
Кейтилин лукавила: на самом деле ей было очень смешно. Она широко улыбалась, не сводя с Тилли немного расфокусированного темнотой взгляда; внезапная весёлость сделала её чуть менее строгой и ворчливой.

Совсем не тонкий слух Тилли однако подметил лёгкий шорох и шум шагов. Она Резко приложила палец к губам, Кейтилин, сходу поняв подругу, отшатнулась и попыталась держаться позади неё. Эти шаги не напоминали походку охотящегося за ними стражника: они были лёгкие и прыгучие. Но всё равно — кому нужна такая помойка в десятом часу ночи? Это явно не к добру!
В голову Тилли слишком запоздало пришла мысль, что можно было бы убежать и не встречаться с незваным гостем; однако она даже не успела поругать себя за медлительность мысли — человек, который шёл прямо к ним, появился на той стороне, где стояло разбитое зеркало, на котором кто-то повесил дырявые китайские фонарики.
Точнее, это был не человек.
Какая это фея, Тилли не поняла — было слишком темно, и даже идущий от феи свет не помогал как следует её разглядеть. У неё была пышная копна волос, кепи, как у мальчика-газетчика, обтягивающие полные бёдра брюки и безрукавка поверх рубашки, под которой хорошо угадывалась грудь. Эта фея была почти что с человеческий рост — ниже Кейтилин, выше Тилли, для взрослой женщины слишком кроха, для маленькой девочки — слишком развита. Рост и свечение феи Тилли как раз нисколько не смущало; но брюки?.. у женщины?.. У неё что, настолько козлиные ноги, что под юбкой уже не спрячешь?
— А ну что тут поделываити! — зло прикрикнула на девочек незнакомая фея. — Ах вы бездельники, тунеядки, попрошайки поганыи! Пошли вон отседова, пока я вас хрелкой не огребла!
Как бы это ни было поразительным, но Тилли сильно успокоилась с приходом феи. Конечно, она могла их покарать за то, что они пробрались в… кажется, её дом? Но, по крайней мере, она злилась, а злость всегда была Тилли понятной. Она бы даже её и послушала, не воскликни эта фея неожиданное:
— Мать честная! Прынцесса!
Тилли сначала не поняла, что она имела в виду, затем посмотрела на Кейтилин, и на неё обрушилось внезапное осознание: «Чёрт возьми, а феи же видят, кто она такая есть! И не только Миртовая фея!».
Кейтилин, конечно, было не место на помойке, однако даже тут она выглядела гордой и красивой, пускай и немного растерянной. Конечно, если как следует всматриваться в этой темноте, лишь слегка разбавленной мутным белым светом и свечением со стороны феи. При дневном свете она вообще наверное потрясающая! Фея подбежала к ним, и Тилли увидела, что её волосы медно-рыжего цвета, а на безрукавке вышит четырёхлистный клевер. Лепреконша, что ли? Чего такая большая?
— Ну мама родная, — продолжала фея, осматривая растерявшуюся Кейтилин и протягивая руки, чтобы начать её ощупывать. — Чума на тридцать три дома, прынцесса, настоящая! Ай, Ваше Величество, как вы запачкались…
— Не трогайте меня, пожалуйста, — слабо пискнула Кейтилин, вопросительно и испуганно глядя на Тилли. Тилли тоже совсем не дурочка, всё прекрасно поняла и грозно глянула на фею.
— Но-но! — рявкнула Тилли, выступая вперёд. Конечно, представить эту тощую, кудлатую девочку защитницей принцессы и смешно, и нелепо, но Тилли ни за что бы не позволила обидеть свою подругу. — Тронешь её, глейстиг варёная, и я тебе нос откушу, а оба глаза выдавлю и вставлю куда надо будет!
— Какая тебе хлейтсик? — возмутилась фея, и Тилли заметила, что кепка на её голове приподнялась. — Я шелки из Дентон-Холла. А ты што, глазач, получается?
— Да, — выступила вперёд Кейтилин. — Это моя подруга, она глазач. Простите, добрая соседка, нам нужно остановиться где-нибудь на ночлег. Мы искали, где можно остановиться, и заблудились…
— Ого! — присвистнула шелки. Тилли как ни пыталась рассмотреть у неё спрятанный тюлений хвост, но никак не могла его обнаружить. Как вообще шелки ходят в брюках. — Не, щас хостиниц никаких нет, только на прыстане, для торховцев. — Внезапно она оживилась: — Слухайте, а пашлите к нам! Как же благостна, што вы сюда попали! Бурокрыс каньке отбросит от васторга!
— Никуда мы с тобой не пойдём, — рявкнула Тилли. — Затащишь нас в какое-нибудь болото! Знаем мы вас!
— Но Тилли, — тихо возразила Кейтилин. — Разве не к феям мы сюда изначально шли?
— Зачем? Я думала, ты тётю свою ищешь!
— А я думала, мы к Джону Фаэри идём!
— Джон Фаэри! — вскричала шелки прежде, чем Тилли полезла бы на Кейтилин с маленькими сухими кулаками. — Так тады муш мой! Пайдёмти: там, в «Пьяном сеттере» все, кто надо сидят! И Джонни мой сердешный, и Бурокрыс…
— Да не нужен нам ваш Бурокрыс! — сердито прокричала Тилли на шелки, оттесняя Кейтилин. — И вообще — Кейтилин, ты дура!
— А ну прекрати обзываться! — Кейтилин разозлилась, раскраснелась, хотя этого и не было видно (Тилли это просто чувствовала) и резко вышла вперёд. — Милая, добрая соседка, проведите нас, пожалуйста, к Джону Фаэри, очень вас прошу.
Шелки легко подхватила Кейтилин под локоть, мимоходом показав рассерженной и растерявшейся Тилли язык, и торжественно повела девочку за собой. Тилли прошипела сквозь зубы ругательства: она даже и не думала переспрашивать Кейтилин, куда они идут! Она-то думала, что Кейтилин пообещала этим остолопам в страже прийти к феям, а сама десять раз о них забыла — как Тилли! Почему она туда рвётся?
И — чёрт, её ни в коем случае нельзя оставлять одну!
Тилли вырвалась вперёд. Она едва догоняла быстрый шаг низкорослой шелки, и от этого злость девочки только возрастала. На всякий случай Тилли запоминала дорогу назад: вероятно, эта мусорка была важной для фей, раз эта шелки там оказалась. Не случайно же…
Стоп-стоп-стоп-стоп. А что если она знала, что Кейтилин туда придёт? Вдруг эти стражники предупредили фей о приходе новых девочек? Тилли замедлила шаг. Эти феи могут знать о возвращении принцессы… конечно, сами стражники об этом наверняка ни сном, ни духом, но феи — совсем другое дело. Они специально могут утащить Кейтилин… Какая же Тилли дура! Почему она не остановила Кейтилин?!
— Тилли, не отставай! — донёсся голос Кейтилин из-за поворота, и девочка, отчаянно ругая себя за нерасторопность, побежала вслед за ней. Конечно, ты ещё постой, подумай! Прямо сейчас с Кейтилин могут произойти ужасные вещи! И ты должна быть рядом с ней, чтобы…
— А вот и наша хыбара, — весело сказала шелки, в которую Тилли чуть не врезалась на повороте. Прямо перед ними стоял двухэтажный дом, с первого этажа которого шёл свет и слышались шум и музыка. Оранжевый дом весело глядел круглым глазом-окном, возвышающимся над дверью, а прочие квадратные окна были зашторены плотными шторами (кроме тех, что располагались на первом этаже). Рядом с тёмно-зелёной, непривычно лёгкой для трактира двери стояло деревянное чучело ушастой собаки, вылезающей из пивной кружки. Её морда должна была выражать довольство жизнью, хотя по факту выглядела просто пьяной — как и все те люди, что сейчас находились внутри трактира.
И Тилли не могла её осуждать. Честно говоря, хотя мама строго-настрого запрещала ей пить, пару раз девочка пробовала остатки пива из чужих кружек. Было неприятно, хотя и довольно здорово — так Тилли чувствовала себя немного взрослее, чем она есть на самом деле.
РЕКЛАМА

Но к чёрту собаку; Кейтилин же не дура, она не пойдёт внутрь.
— Тилли. — Ласковое прикосновение голубых глаз. — Пойдём?
Она утверждала, а не спрашивала, хотя интонации и были вопросительными. Тилли была готова проклясть всё вокруг себя — в том числе и эту собаку, чтоб ей было пусто. А всё проклятая шелки!..
Ладно. Раз Кейтилин решила, то легче гору с места подвинуть, чем её переубедить.
— Ну пошли, — холодно произнесла Тилли, бросая злобный и свирепый взгляд на шелки.
Они постучались и вошли внутрь.
======================================================
РЕКЛАМА
Спать. Этого действия недоставало страшно; и хотя в последние дни Тилли удавалось высыпаться, она тем не менее хваталась за любую возможность сомкнуть глаза — и сполна этим насладиться.
Получалось тяжело: ниша в полу не позволяла ни устроиться нормально, ни согреться. Какое уж тут удобство, когда упираешься носом в деревяшки! Но за месяцы в лесу Тилли научилась довольствоваться малым: тут было сухо, ноги в тепле, даже какие-то тряпки покидали, чтобы не получить простуду от каменного каркаса. А ещё не было фей, которые могли бы разворовать вещи девочек или угрожать их жизни.
Хорошо, что это была последняя ночь у брауни. Но в то же время — плохо.
В какой-то момент она просто осознала, что не может больше спать. Попыталась лечь так, сяк — ни в какую: сон просто выветрился из головы примерно так же легко, как в неё поселился; а в кромешной темноте ещё совершенно нечего было делать. Не займёшь себя разглядыванием предметов обстановки, не посмотришь в окно наконец — и даже думать получалось не очень-то хорошо. Что бы ни пыталась в своей голове рассмотреть Тилли, все её мысли съезжали на привычные рельсы глубокого горя, ставшего естественной частью её жизни, и тогда панически мысль пыталась перескочить на что-то другое. Но — не судьба: даже приятная мысль о триумфальном возвращении Кейтилин портилась тем простым наблюдением, что не очень-то оно и триумфальное: никто их не ждёт и не готов делиться своим насиженным местом с трона. И как себе Тилли это представляет? Наверняка феи не слишком врут, что окружение принцессы готово отстаивать уродицу-подменыша до последнего — и что они им могут противопоставить? Особенно когда чёрт дёрнул Тилли за язык, и теперь они лишились последнего союза?
И, называется, кто просил.
Пожалуй, именно эта мысль делала лежание Тилли особенно печальным: она в очередной раз горько думала, как же она всё испортила, как же они пострадали из-за того, что Тилли не хотела подставлять задницу под розги.
А-а-ай!!!
Тилли до того разгневалась на саму себя, что выскочила из ниши, как чёртик из табакерки, даже не особо стараясь — а её высочеству хоть бы хны, дрыхнет как миленькая. Хорошо, что дрыхнет, но это немного обидело Тилли — ей не с кем было поделиться своими печалями и вылить свою ядовитую горечь на весь оставшийся мир.
Ну и ладно, ну и не больно-то хотелось.
Она не верила, что напоследок им дадут пожрать, но рассчитывала повлиять на какого-нибудь поварёнка, чтобы тот принёс ей колбаски и обеспечил провиантом на следующие дни. А то, знаете, как-то побираться совсем не хочется! Она спустилась вниз, медленно, считая шаги и занося ногу так, будто они у неё на пять дюймов длиннее нужного.
Но — никаких поварят и даже повара не нашлось: вообще никого! Пустота! Нет, ну, может быть, это и к лучшему, но Тилли не совсем всё же потеряла ум и разум, чтобы воровать у феи, знающей колдовство, еду с кухни. Она села и легла животом на стол: ой, как кушать-то хочется… Да, вчера они поели, и даже хорошо (хотя бы и не вечером, но — ха, как будто бы у Тилли раньше было трёхразовое питание!), однако сейчас она с тоской думала о копчёном мясе, о каше, о масляной рыбке, которой они лишаются с потерей кабака… У-у-ух…
Раздались осторожные шаги, и чуткая Тилли напряглась: как бы не попёрли её сейчас, без Кейтилин-то! Это была шелки; от сердца немного отлегло, но не сильно — всё же жена Джона Фаэри. А всё же, как она хороша! Шелки, конечно, не соблазнительницы, не развратные девки какие-нибудь, но жуть какие красавицы: и стан тонкий, и фигура ладная, крепкая, не изнеженная, а волосы, волосы-то какие! У Тилли чудом выросли такие, но то спасибо заросшему косматому папе, а не худосочной жидковолосой маме: это ещё у матушки-природы выиграть надо, чтобы такое от родителей перенять.
Нет, хороша, что и говорить, хороша.
— Я без Кейтилин никуда не пойду, — упрямо сказала девочка, на всякий случай вцепляясь в столешницу: добровольно она им не сдастся. Костьми ляжет, но никуда они её отсюда не выпнут!
— Да наю. Дарова.
Шелки воровато оглянулась, взяла Тилли за руку и зачем-то повела за собой, на второй этаж. Тилли не сопротивлялась: так не ведут себя люди, если хотят кого-то подставить или коварно выгнать. По всей видимости, Молли ей хотела что-то сказать; вот только что?.. Какие у неё могут быть тайны с девочкой-глазачом?
Подозрительно. Но не настолько, чтобы сопротивляться и звать на помощь.
Шелки завела Тилли в один из номеров: у, какие хорошие! И кровать есть, и стол! И, в принципе, больше ничего. Но Тилли, два дня пролежавшей в какой-то дыре без видимых удобств, стало зло и обидно на всех, в частности на саму шелки. К ним же сама принцесса пришла!..
— Та-а-а-ак вот, — шелки села большой попой на кровать. — Ты давеча гаваривала, шо можешь шкурачку мою найте.
А. Вот в чём дело.
— Дадите где искать — найду. — Наверное, храбриться было не лучшей идеей: если уж сама фея не смогла найти свою шкуру, то каковы шансы у человека, пусть и у глазача?
— Та не тарапися. Шо б я сама понимала, где шо искати.
— Всё посмотрела?
— Шкапы. Сундучки. Под пол. На кухни. Всё! Везде!
— А если он хранит не дома?
— Пф-ф-ф, — шелки тряхнула головой как тюлень. — Да хде ш ишшо? Шон Фаэри брауни, ане из дома ни-ни! Ни ногою, кароче.
Справедливое размышление. Брауни привязаны к домам, за которыми ухаживают. Они могут их бросить, если хозяева, которым они помогают, будут злы с ними (ну или просто чем-то не понравятся, мало ли), но, скорее всего, если сам брауни отвечает за дом, которым владеет, то, скорее всего, он действительно не сделает ни шагу из него. Наверное, это та причина, по которой Джон Фаэри взял себе в жёны шелки: она привязана к нему и не может от него уйти, пока не вернёт свою шкуру, а он, в свою очередь, может не выходить из таверны…
Хороший вопрос, как она к нему изначально попала. Ну ладно.
Конечно, Тилли не великая сыщица, но… с другой стороны…
— Я хочу есть. Покорми меня и дай еды на дорогу.
— Дам, дам, — нетерпеливо махнула рукой как ластой шелки. — Я ета, нашла, кудыть вас девать. Хар-р-рошии, очень хар-р-р-рошии место…
— Опять спать в подполе?!
— Да чиво ты, нет. Ты ета, мне зубья-то не заговаривай!
— Покорми, а потом расскажу.
Видимо, Тилли звучала очень убедительно — или просто нагло, поскольку шелки посопела-посопела, сплюнула сквозь зубы на пол и пошла вниз. Вернулась она не то чтобы с каким великим блюдом — вчерашним бульоном из баранины — но у Тилли, не избалованными мясными излишествами, немедленно потекли слюнки, и она умяла большую порцию в четыре кружки за ничтожное количество времени.
— Ну? — сердито спросила Молли. — Теперя гаварить будишь?
— Расскажи о муженьке своём. Может, подумаю о чём.
— Да нечева гаварить, — почесала голову под косынкой шелки. — Брауни он и есть брауни, шта с них взять.
— А ты с самого начала начни, — подсказала Тилли, сладостно вгрызаясь в кости. — Кто таков, кто хозяева, откуда дом этот. Ну, понимаешь.
Из рассказа Молли Тилли поняла, что про Фаэри действительно нечего говорить. Для неё он был уникальной феей, но, по всей видимости, его судьба весьма обычна для чокнутых фей Денбишира: он жил у разных хозяев. Как раз в момент перебежки от одного грязного неумёхи к другому, подлецу и мошеннику, Джон и выкрал шкуру Молли. В какой-то момент всё это так его разозлило, что он решил извести нелюбимых хозяев и жить наконец одному, ведя дом так, как, по его мнению, не способны люди — и он таки это действительно сделал! Уморил всех до единого, включая маленьких детей, и остался владельцем «Пьяного сеттера». Ну, не по-настоящему, а просто потому, что на здание никто не претендовал — и посмели бы, все феи города немедленно встали бы за Джона Фаэри! Так что муниципалитет (слово-то какое эдакое!) не трогал дом на Той Стороне Денбишира, а взамен — не имел проблем с рассерженными феями… ну, за исключением очевидных.
РЕКЛАМА

Из этого рассказа было неясно, какие собственно предпочтения имел Джон Фаэри. Жил ли он в конкретном укромном месте? Брауни не пользуются кроватью, они ютятся в тёмных углах и под вещами — столами, стогами сена, коробами, вот этим всем. Нет, сердито говорит шелки, там всё просмотрела. Очевидно, Молли не очень-то хорошо знала мужа: они вообще, судя по всему, не особенно общались — и Тилли даже подумывала, что они как супруги вообще не жили. Вообще-то и феям нужно то, чем люди занимаются охотнее всего, но не так, не слишком сильно и вообще те феи, которых Тилли знала до своего дурацкого похода, вообще не предпочитали жить вместе и разбиваться на пары. Хотя она столько раз имела возможности убедиться в обратном…
Уф, ну и задачка, конечно. Найти шкуру, спрятанную брауни! Да она может быть где угодно, особенно если он знает колдовство!
— Мне щас надо это искать?
— Нета. Щас мой муженёк-та са складами разбирётся, и тагда в шею вас пагонит. Я щас тваю падругу падниму, и паведу за собою…
— А искать-то когда?
— Да шо ты престала, искати и искати! Приведу тебя! Патом. Када Джон занят будет. Тока астарожна нада будит: он из дома-та ни выходит. Топает тудыть-сюдыть, как истуканище…
Тилли со свистом выдохнула. Да уж, бегать по дому брауни в присутствии самого брауни! И с чего она сдуру подписалась на это?
С другой стороны, если всё получится, то у них будет прекрасная союзница. Которая… скорее всего обратно убежит в моря, если хорошенько подумать. Так что ценности в таком союзнике ноль без дырочки.
Ну, хотя бы она нашла куда их пристроить, и то хорошо. Правда, это феи, чёрт знает, что они могут удумать… но, по крайней мере, можно не ожидать ареста и голодной смерти.
До поры до времени.

Шелки действительно разбудила Кейтилин; та, впрочем, поднялась без проблем, легко, как лань, позавтракала на ходу, и они вместе спустились вниз, только вышли не через основной вход, а тот, что вёл к изнанке районе — как будто бы он сам не был изнанкой более приличного, прекрасного города! Эта его часть, впрочем, была поспокойнее — возможно потому, что было только-только утро: грязно чудовищно, и Тилли было брезгливо пачкать свои с трудом добытые туфельки в нечистотах, да вот только деваться от них было некуда — они буквально заполняли собой всю улицу, покрывали стены и даже оставались на окнах. Никто на них не смотрел, никто и не думал их останавливать; похоже, что даже опасные жители района считают ниже своего достоинства околачиваться тут.
— А как называется это место? — весело спросила Кейтилин, перепрыгивая удушливые ручейки, кажется, выплеснутого горшка. ФУ!
— Ванючка, — ответила шелки, оглядываясь по сторонам.
— А район? Ты нам не сказала.
— Эт тибе зачем, красоточка?
— Интересно…
— Оактон.
— Дубровица? Какое милое название. Даже и не верится, что оно принадлежит…
— Грят, тут дубы раньши расли. Но город растёт, фсё вырубили. Фсё, ни отвликай миня!
И Молли неприятно дёрнула за собой Кейтилин, что вызвало раздражение Тилли, и та резко крикнула фее «Эй, эй, аккуратнее!». Но — как будто та станет её слушать! А ведь Кейтилин делает правильные вещи: узнаёт больше о городе, которым будет править, какая умница. Странно, что вчера не делала — ну, может, ждала, когда ей всё Молли расскажет…
Вероятно, Вонючка была местом, слишком грязным и отвратительным даже для Оактона, поскольку за это время единственный, кого они нашли, это какой-то мужик — не то пьяный, не то сумасшедший. Он сидел почти голый, в одном неплотном ватнике, рычал и вгрызался в хлеб — ну точь-в-точь дракон или зверь какой-то. Возможно, подумала Тилли, Вонючка — лучшее место, чтобы что-нибудь спрятать, но потом отсекла эту мысль: уж слишком пустынно, слишком очевидно. Добро бы было, если бы тут ходили люди, но не ходят ведь… Это как прятаться в чулане: да, там, может, всякое лежит, вот только именно поэтому это первое для просмотра место для поисков.
Уф, как давно они с Жоанной не играли в прятки. Да и вообще — не играли.

***
Дом, к которому их вела Молли, был заметен издалека. Тилли ещё тогда подумала, кто это такой сумасшедший, кто себе такие хоромы отгрохал, в таком-то месте; потом, чем ближе они приближались, тем сильнее у девочки было подозрение, что Молли их ведёт сюда, но здравый смысл говорил ей: «нет, ну не может этого быть». А вот, оказывается, может.
Итак, как бы получше описать этот шедевр городской архитектуры (слово, которого Тилли не знала, но явно подразумевала)? Оно было круглым. Без углов. Кажется, с этажами, хотя окна могли находиться просто друг над другом, и Тилли бы этому ничуть не удивилось. Собственно, здание очень сильно походила на башню, но ещё больше — белый гриб, прореженный стеклянными цветными стёклами и огромной-огромной стеклянной дверью в форме витража. Никакой крыши, только маленькая труба торчала сверху — и то ей явно было там не место, да и не факт, что она бы смогла полноценно выводить дым из помещения.
Но это, конечно, был фейский облик дома. Человеческий глаз девочки давал совсем другую картину, и ей приходилось закрывать другой, волшебный, чтобы сфокусироваться на нём. Ничего особенного: деревянная халупа, тронутая пожаром, с выбитыми стёклами и следами воды под окнами. Наверняка гнилое изнутри. Тут полно таких — но ни одно другое не скрывало под собой фейское жилище! Точнее, такие встречались, но редко: по всей видимости, фей, которые могли себе наколдовать и отстроить волшебное жилище, было не так уж много. Или же они просто довольствовались человеческим. Странно, если не думать, что она знала только лесных фей, не претендовавших на людские дома — а это были совсем другие феи.
Молли постучала в дверь — тоже круглую, большую, с окошком из рыжего стекла. Ждать пришлось недолго: дверь им открыл… человек! Неожиданно, но это была не фея! Высокий, плечистый, всем хорош, только безрукий и с пятном на глазу. Что было совсем странно, выглядел он при своём недуге хорошо: волосы моет как будто каждый день (чем?!), борода острижена аккуратно, а на ногах не тряпьё, а ботинки.
— Даров, — дружелюбно хлопнула его по плечу низенькая короткая Молли, а девочки опасливо нырнули вслед за ней в помещение, стараясь по дуге обогнуть странного неизвестного человека. Он, впрочем, не проявил к ним ни малейшего интереса и просто захлопнул дверь ногой. Тилли покосилась на Кейтилин; та выглядела не менее смущённой, чем подруга, но вместе с тем — заинтересованно. Это страшно удивило и немного обидело Тилли: вот что, чего она тут нашла?! С калекой ещё здороваться будет! Добро бы если бы человек хороший, работящий, но он же даже не на службе!!!
Изнутри создавалось двоякое впечатление, в зависимости от того, каким глазом смотреть. Если обычным, то это просто занавешанная цветастым тряпьём халупа, грязная, но пытающаяся выглядеть как декорированный лучшими художниками театр — который, как Тилли знала от мамы и от всех своих фабричных знакомых, тот ещё бордель. Света мало, его вообще почти нет, горят светильники, которые толком и не освещают ничего — в общем, полное соответствие фасаду здание.
А вот если смотреть волшебным глазом, то картина была иная. Света — завались, витражи создают цветастые расплывчатые рисунки на полу, а обстановка поражала бесстыдной роскошью. Шторы шёлковые, розовые, с вышивкой, карнизы серебряные, амулеты везде висят — тоже из какого-то непростого материала, а на полу… Дерево, которое в реальной жизни выглядит засохшим кустиком, в фейском виде оказывается густой прекрасной ивой со мхом на коре. А на полу — ковёр, мягче которого не представить! И он белоснежный, не запачканный ничем, даже уличной обувью! Моментально захотелось лечь на него, но Тилли сдержала порыв: неизвестно ещё, а вдруг хозяин… или хозяйка — обидятся?
РЕКЛАМА

Кстати, а где он? Видно только людей разной степени увечности: безрукие, безногие, с шрамами на полтуловища, одноглазые… Зачем столько? Они ничем не заняты, но Тилли бы даже из добрых побуждений не придумала бы, чем этакую толпу можно было занять: слуги из них плохие, к работе большая часть негодна… Странно это всё! Зачем такую прорву народа держать? Кормить их, мыть, бороду подстригать…
— Эй, старушка! Бин-ни, явикася! — воскликнула шелки, не обращая внимания ни на кого из толпы, и Тилли вскрикнула. Слегка, не очень громко, скорее ахнула, но всё равно — громче, чем следовало бы, когда общаешься с феями.
Она слышала про Бин-ни, но мама всегда говорила, что эта банши находится так далеко, что и бояться её не следует. Далеко на мамином означает, что даже если очень захочешь туда прийти, не придёшь: наверняка придётся пересечь море, стоптать не одну пару бот… И потому неожиданный возглас Молли заставил её растеряться и даже испугаться: что, правда Бин-ни? Она тут?!
Но была ещё одна причина.
Волшебная ива, стоявшая в центре дома, повернулась, и оказалась вовсе не ивой, а женщиной — такой старой, что на ней уже начали расти деревья и листья. Но и без этого она выглядела просто потрясающая: грузная, голая, с одной ноздрёй (зато огромной, на пол-лица), одной голой грудью, свисающей до пола, передние зубы торчат так сильно, что нависают над нижней губой; и вообще была она какая-то вся серая и зелёная, как обросший пень. А внизу — этого Тилли не заметила сначала — внизу был то ли прудик, то ли озерцо с проточной водой, и в нём, скрывая суставчатые одеревеневшие ноги феи, плескалось бельё.
Так вот почему они все такие чистые!
Кейтилин вопросительно посмотрела на Тилли: ну да, у неё волшебных глаз вообще ни одного нету. Да даже если бы и были — про Бин-ни особо не рассказывают. Это странная история: была, значит, такая прачка, которую забрали феи, чтобы она стирала их бельё, да так обратно и не отпустили; только вот какое дело, обычно люди в таком положении остаются людьми и существуют в качестве пленников. Но то ли баба была с придурью, то ли работала так хорошо… в общем, она сама стала феей. И теперь является в образе стирающей бельё плакальщицы перед теми, кто должен умереть от чужой руки или ужасной случайности.
И теперь, глядя на то, как выглядит эта фея, у Тилли плодились вопросы: как она стирает бельё, если она дерево? Почему живёт среди людей? Почему окружает себя увечными? Значит ли то, что они скоро умрут?
И ведь не спросишь её об этом!
— Эй, — Молли сердито дёрнула Тилли. — Чаво застыла? Так и будити стоять?
— А чё делать-то? — шикнула в ответ Тилли и вдруг вспомнила сама.
Ой. ОЙ. Нет. Фу, гадость какая!
Мама рассказывала, что единственный способ избежать своей кончины, когда видишь Бин-ни, это начать сосать у неё молоко. Точнее, судьбы своей ты не избежишь, но, по крайней мере, не умрёшь.
Хм, видимо, именно поэтому рядом с ней все эти калечные люди.
— Здравствуйте, — в голос произнесла Кейтилин. — Простите, я вас не вижу…
Бин-ни зашелестела ветками, и уродливое древесное лицо её улыбнулось одной половиной своего рта. Странно, что она не является Кейтилин даже сейчас, когда очевидно, что она фея…
— Ты чиво стоишь! — налетела на девочку шелки. — А ну иди молоко иё пей, умрёшь жы!
— Мне это тоже надо делать? — тихо спросила Кейтилин.
— Та не, — отозвалась фея. — Ты иё не видишь? Знач, жыть будишь.
А-а-а. Вот в чём дело. Проклятые феи!
Конечно, за всё время их похода волшебное зрение Тилли не раз спасало девочек из западни, но на самом деле быть глазачом в мире фей вообще не так хорошо, как просто человеком. Глазачи первыми получают проклятия; глазачей калечат; оскорблённые феи, даже если не думали ничего сделать с людьми, заметив глазача, сознательно вредят кому-нибудь — чтобы спихнуть на глазача. Сомнительная выгода видеть фейское колдовство окупалось яростью и ненавистью со стороны фейского народа — и уж лучше тогда вообще ничего не видеть, по крайней мере жив останешься. Или с глазами…
Пососать грудь страшной феи — это не предложение. Это шанс того, что она не накличет на тебя немедленную смерть, так как примет за своего ребёнка.
То есть у Тилли нет выбора.
НО ЭТО ТАКАЯ ГАДОСТЬ!
Тилли подошла к иве; проклятье, она ещё и пахнет как человек! Да уж, хороша фея: даже с Кальях Вари Тилли не чувствовала себя так, будто бы находится с древней старухой — а ведь она тако и была! У Бин-ни ощущается человеческое происхождение; не на взгляд, а вот именно по мелочам — по запаху, по тому, как она смотрит, какое у неё лицо…
Так, Тилли, соберись и просто сделай это.
Тилли глубоко вздохнула и припала губами к груди. Она, конечно, уже десять лет как не пила грудное молоко и не намеревалась учиться заново; ну, что ж поделаешь — её приключение и без того очень и очень странное. Молоко, кстати, на вкус как обычное — привкус другой, чем у коровьего, но Тилли не разбиралась во вкусах и ароматах молока, так что она не почувствовала большой разницей.
— Что, и это всё? — спросила она, пряча голову и от Бин-ни, и от Молли с Кейтилин: гадость-гадость-гадость-гадость, фу, противно!
— Ты фсё тама, шо ли? — отозвалась шелки. — Фсё, давая иди к нам.
Тилли встала и посмотрела на лицо Бин-ни. Оно изменилось: Тилли с брезгливостью думала, что Бин-ни будет довольной, как похотливая женщина, но она выглядела не так. Её лицо было преисполнено спокойствия и даже мудрости — что странно для банши, существ, никогда не бывающих счастливыми. Бин-ни не смотрела на девочку: она просто стояла и стояла, как дерево, только не в пример лучше.
А потом она запела.
Это произошло спонтанно, и Тилли даже толком не поняла, как и то заставило её это делать. Мама описывала крики банши как визг ржавого колеса или ор диких лис, но этот голос совершенно не был похож на описанное. Это… просто голос. Женский. Красивый. Так действительно могла бы петь прачка на берегу реки.
— Ана а тибе паёт, — тихо подсказала Молли; Тилли не заметила, как отползла назад.
— Чего, опять угрозы какие-нибудь? — слабо спросила девочка.
— Нинаю. Завёт тебя Светлагласкай. Ну лана, я пайду.
— Эй! — Тилли вцепилась в шелки; на секунду она испугалась своего действия, но потом вспомнила, что феям её прикосновения не страшны. — А что ещё поёт-то?
— Та я аткуда знаю, я язык-та не учила, — весело ответила Молли, встряхнув рыжей гривой. — Пакедова!
Тилли хотела броситься за ней, но раз — и феи пропал след. И теперь ни броситься за ней, ни закричать следом — вообще ничего не сделаешь.
Тилли растерялась, вдвойне оттого, что Кейтилин, желая утешить подругу, обняла её за платье — самый безопасный способ касаться друг друга. Почувствовав, как подруга напряглась, Кейтилин сказала:
— Пожалуйста, Тилли. Всё в порядке. Я думаю, мы в безопасности?
— Откуда ты это знаешь? — огрызнулась Тилли; её так давно никто не обнимал, что теперь девочка чувствовала себя не в своей тарелке.
— Мне так кажется, — просто и ласково сказала златовласка. Кажется ей, ага. — Послушай, какая красивая песня.
Да, песня и правда была очень красивой. Правда, совершенно непонятной на человеческом языке.
РЕКЛАМА

И почему-то Тилли от неё стало грустно. Очень и очень грустно.
======================================================
РЕКЛАМА
Вообще-то, когда они зашли внутрь, всё поначалу казалось… нормальным. Ну, обычным, что ли. Кабак как кабак, тёплый, горячий изнутри, пропахший мясом, специями и пивом, с кучей людей, толкающихся и стоящих друг у друга на головах…
Людей? Ну да, людей. Но не только.
Тилли обалдела, когда увидела, что феи сидят с людьми на равных. Некоторые из них сидели обособленно, но некоторые — те, что в волшебном облике больше всего напоминали человека — находились рядом с людьми, смеялись вместе с ними, разговаривали вместе с ними… прижимались — если феи девушки — к их потным плечам. Тилли застыла от изумления, увидев эту картину: в её голове просто никак не могло уместиться знание, что феи не просто не прячутся — наоборот, как будто бы нарочно подчёркивают своё существование, и не стесняются ни неосторожного человеческого взгляда, ни глазачей.
Не так Тилли представляла себе Денбишир.
Под мордой хряка, висевшего на стене прямо над широкой стойкой с разообразными причудливыми бутылками, стоял брауни. Не типичный брауни — обычно эти ребята были маленькие, не больше кота, и могли прятаться по углам домов, а этот ростом с невысокого человека, косматый, бородатый, с узловатыми руками. В истинном облике у него ещё и кожа напоминала гладь пропечённого пирога — тёмно-коричневая, с какими-то вздутиями, крупными порами, хоть сейчас кусай и фруктовым соком запивай. Он первым заметил вошедших и изменился в лице; скучающая доброжелательность превратилась в испуг и настороженность. Уже потом какая-то девица с невидимыми стрекозиными крыльями воскликнула:
— Ой, смотрите-ка, кто пришёл!
И некоторые посетители, и феи, и люди, сразу перевели сонные, полублаженные взгляды на вошедших. Люди ничего интересного не увидели, а феи тут же встрепенулись, возбуждённо загалдели, бросили свои компании и, толкаясь, побежали к гостям. Тилли решительно выдвинулась вперёд, защищая собой оробевшую Кейтилин, но её смели быстро — уж слишком лёгкой была девочка, а напор фей — решительным и сильным.
Кейтилин обступили со всех сторон. Она робко ссутулилась, но это не остановило любопытных зевак: они перебирали её волосы, они трогали её платье, они хватали её за лицо и чуть ли не начинали ковырять голубые глаза. Тилли попыталась пробиться к подруге; ей бы это удалось, если бы феи стояли не так плотно друг к другу и не ударяли всякий раз бедную девочку локтём по челюсти.
— Смотри, какая красавица!
— Смотри, какая красивая вышивка!
— А волосы, волосы!
— Скажи, ты добрая или злая девочка?
— Конечно, она добрая!
— А что у тебя в карманах?
— Можно я на ней женюсь?
— Ты вырастешь самой лучшей красавицей!
— БУХ!
Это никто не сказал, это раздалось падение где-то со стороны стойки. Тилли среагировала на звук быстрее всех прочих и увидела, как по маленькой лестнице, находившейся справа со стойки, растянулся человек… вернее, фея. Лица его было не разглядеть, однако гигантский нос торчал одиноким выступом — разумеется, в волшебной, истинной форме существа. Он весь был какой-то худой и невероятно длинный, намного длиннее некоторых известных Тилли мужчин — тех ещё громадин. На тощие ноги натянуты пижонские полосатые брюки, на стопах — модные кожаные ботинки и полосатые носки, на коротком туловище — красный пиджак, белый шейный платок, рукава белоснежной кружевной рубашки и жёлтый жилет с неразборчивой вышивкой. В истинном облике у этого чучела ещё были когти, как у хищной птицы, усы-вибриссы и торчащие передние зубы, но всё это каким-то образом хорошо вязалось с щегольской франтоватой одеждой.
«Шут гороховый», — вынесла вердикт Тилли.
Однако этот шут гороховый, по всей видимости, был знатной шишкой, поскольку его обморок вызвал переполох. Вокруг тела захлопотали, забегали, его посадили на удобный низкий стул с мягким сиденьем и ещё подушкой под спиной, хозяин-брауни ловким движением достал и сунул под нос обалдевшему какую-то настойку, отчего усы потерявшей сознание феи задёргались, и он чихнул — громко, но как-то сдержанно, аккуратно, как обычно чихают простудившиеся котики.
Однако глаза его всё равно не раскрылись.
Оставшиеся рядом с Кейтилин феи оттащили её в сторону и усадили на лавку. Какой-то толстозадый эльф был готов сесть рядом, но Кейтилин ловко ухватила Тилли за рукав и притянула к себе. Девочка решительно села, мрачно буровя фей видящим и не видящим глазом: ну вас всех к чёрту, только попробуйте меня оттеснить от подруги, ублюдки! Некоторые из фей всё-таки обратили внимания на вторую девочку, но не рассматривали её так же пристально, как Кейтилин; просто дивящимся взором окидывали тощую фигурку Тилли и вновь обращались к Кейтилин. Им придвинули еду, и Тилли даже на секунду обомлела от восторга и удивления: квашеная капуста с картошкой! Огромные шматы жареной курятины! Целые корзины хлеба! Чёрт побери, да у королей наверняка так же сытно не кормят, как тут! И при этом — никакой магии, никакого волшебства, никакого обмана!
— Как тебя зовут, маленькая принцесса? — наперебой расспрашивали растерявшуюся принцессу волшебные посетители таверны, а Тилли тем временем воровато подъедала с тарелки всё то, что там лежало, боясь, что феи вот-вот передумают и заберут все блюда себе.
— К-Кейтилин, — робко, заикаясь произнесла златовласка. Тилли удивлённо взглянула на Кейтилин: обычно она такой робкой не была, что случилось? — А это моя подруга Тилли. Я… ох…
— Послушайте, какое красивое имя! — воскликнул кто-то. Из-под стола вынырнула поросшая собачьим мехом рука с деревянными цветными кольцами и рисунками на длинных ногтях-когтях; она попыталась умыкнуть корзинку с хлебом, пока Тилли не хлопнула её и не зашипела, как яростная кошка.
— И как оно ей подходит!
— Как оно благородно!
— А откуда ты пришла? Где ты жила всё это время?
— Я из Гант-Дорвена…
— Из Гант-Дорвена, слышали!
— А кто упал-то? — сердито спросила Тилли, жуя картошку и грозно поглядывая за едой: а вдруг ещё какая тварь попытается что-нибудь умыкнуть!
— Это Бурокрыс Хвостатый, — раздалось из окружившей девочек толпы; на сей раз Тилли даже увидела, кто говорил — это был мрачный и сердитый хогмэн с крючковатым носом, торчащими рыжими волосами и зелёными руками в истинном облике. — Он тебя, принцесса, похищал, когда ты была мал-мала-меньше.
— Да што вы тута рассупониваете! — громом окатил весь кабак яростный крик шепелявящей шелки. Она прорвалась сквозь толпу и чуть ли не легла грудью на стол, пытаясь наклониться к девочкам (на всякий случай Тилли выставила руку перед окончательно растерявшейся Кейтилин). — Вот, девулечки, дяржитя, покушайтесь с нами…
— Бурокрыс очнулся! — снова раздался крик, но на сей раз со стороны тоненькой кучерявой фейри с оленьими ногами (глэйстиг, что ли, такая странная?). Толпа заоборачивалась, рассредоточилась, и можно было теперь видеть пошатывающуюся на стуле тощую фею громадного роста, одетую так, словно специально ждёт тумаков от уличных патрулей и солдатни.
РЕКЛАМА

Однако этого мышиного уродца окружили точно так же, как мгновение до того Кейтилин: на него смотрели с ожиданием и каким-то трепетом. А он, покачиваясь, разлеплял глаза и шевелил усиками. Это выглядело так странно и забавно, что Тилли переглянулась весело с Кейтилин и хихикнула в кулак. Кейтилин же смеяться не стала; да чего она так оробела-то, глупая? Всё ж в порядке!
— Фсё, — наконец произнёс Бурокрыс трагическим и до смешного высоким голосом; теперь он напоминал какую-то ожившую игрушку. — Фсё пропаля.
Его все коллективно принялись утешать; кто-то передал кружку пива аж из самого дальнего конца зала, кто-то начал гладить и стучать по стене, кто-то, напротив, расплакался и заломил руки… Происходящее выглядело настолько странно и причудливо, что Тилли даже упустила мгновение, когда мохнатая рука всё-таки утащила хлебную корзинку под стол. Девочка заметила это слишком поздно и страшно разозлилась, однако кто-то ей зубасто улыбнулся ей из-под темноты соседнего стола.
Ну и ладно, морда жирнобрюхая, урод мохнопалый! Сволочь пушистая! Гад! С…
Внезапно Бурокрыс встал и направился к девочкам. Кейтилин боязливо прижалась к Тилли, а сама Тилли поджала губы, собрала пальцы в кулак и свирепо уставилась на приближающегося. Она тем временем успела увидеть торчащий длинный хвост и подивилась тому, как ловко этой гадости удалось спрятать все свои волшебные признаки. Им что, ведьма какая-то помогает? Но Тилли этим колдовством голову не задурить!
Бурокрыс, неловко задев узкими бёдрами пару столов, подошёл к скамье, на которой сидели девочки. Затем он опустился на одно колено; длинные пепельные волосы почти полностью скрыли его крысиное лицо, оставив торчать только нос, и он сладостным елейным голосом заговорил торжественно и даже напыщенно:
— Дябрё позяловать в Денбишыр, Васе Высочиства.
Остальные феи, чуть помедлив, последовали его примеру; люди, опасно косившиеся на фей и девочек, начали расходиться. Кейтилин была сильно напугана, а Тилли скорее разозлилась — как и всегда, когда она не знала, что происходит и что теперь ей следует делать. Хотя ей немного льстило, что вот — всю жизнь её за блоху какую-то считали, за оборванку нищую, а теперь кланяются! Да кто кланяется, пижон богатый! Ну, конечно, гадкий едкий голосочек внутри Тилли напомнил ей, что поклоняются не ей, а Кейтилин, но она тут же утешила себя тем, что зато она — лучшая подружка принцессы! И, значит, внимания ей будут уделять столько же!
Однако Кейтилин почему-то расстроилась и растерялась.
— Перестаньте, пожалуйста, — проговорила она чуть ли не со слезами на глазах. Тилли поражённо посмотрела на неё: что эта желтоволосая делает?! — Я вас прошу…
— Нит-нит-нит-неть, — торопливой скороговоркой перебил её Бурокрыс. — Этё я винофать. Этё я…
«Да заткнись ты, придурок», — хотела было рявкнуть Тилли, но, побоявшись, что столь уважаемая фея может достойно отомстить за грубость, постеснялась. Вместо этого в голову ей пришла другая речь:
— Может, добрые соседи, вы хоть нам расскажете, что произошло-то? А мы вас послушаем с удовольствием и разберёмся, что к чему.
— О-о-о! — оживился и соскочил с места Бурокрыс; на секунду Тилли испугалась, что от такого резкого рывка фея просто переломится надвое, но нет, ничего подобного не произошло. — Эта уф-ли-ка-тель-на-я йистория! Дафайте, дафайте, я к фам сичяс потсяду…
Воодушевлённая фея с противным скрипом перетащила за собой мягкий стул, а все остальные расселись вокруг них, как бродяги вокруг костра. Кто-то даже попытался положить голову на коленки Тилли, и той пришлось пнуть незваного гостя: ну вас всех к чёрту, полудурки! И так достаточно того, что от этого мышиного короля одеколоном несёт, как из парфюмерной лавки! Может быть, крысиный запах маскирует…
— Вот! — Бурокрыс жестикулировал бурно, порой до нелепости, но это, как ни странно, заставляло остальных проявлять к нему большее внимание. — Это всё случилось…
Кейтилин тут же уставилась на него, широко раскрыв голубые глаза. Оно и понятно, кто бы прохлопал ушами, если бы заговорили о его жизни! Да и Тилли порой поглядывала на этого артистичного франта, хотя при этом держала в уме то, что он может просто им лгать: лапшу на уши повесить и всё. Главное не верить ему до конца…
Но как же глаголит, чертяка! Пускай и голос у него дурацкий, и разговаривает он, шепелявя, как гигантская мышь, но уж больно рассказ интересный!

Бурокрыса знала каждая фея и — почти — каждая женщина старше двенадцати лет, хотя пару раз к нему приводили совсем маленьких, десятилетних девочек. Востроносый ферришин и не помнил того времени, когда он жил со своим народом в лесу: их холм разрыхлили, предварительно вырубив весь лес, и тогда часть ферришинов пришли в город — осваиваться самим и мстить людям. Конечно, ведомый гневом за уничтоженный дом (ну или наврав про это для красивого словца, Тилли сильно сомневалась в искренности феи) Бурокрысу, наблюдавшему за человеческими женщинами, пришла в голову прекрасная идея: а что если выжить всех бабок-повитух и забирать у молодых и нищих (ну или не нищих, но не желающих конфуза) матерей рождённых и нерождённых детей? И потом раздавать их всем нуждающимся феям!
План оказался безупречным. Поначалу, конечно, тут и там случались отдельные ляпы, вроде того, что женщина не избавилась от беременности, а родила осиновое полено, но позже Бурокрыс обучился идеально забирать ещё нерождённых малышей и даже не тратить фейских стариков на подменышество. Этот талант сделал Бурокрыса необыкновенно популярным и дал проход в самые сливки общества…
— Но, а что про принцессу? — робко перебила рассказчика Кейтилин. Тилли на неё шикнула — фей перебивать идея плохая — но это никак не повлияло на поведение подруги. — Я не очень понимаю, как это всё связано…
— Связяно, связяно, ти прёста послушай, — торопливо успокоил Кейтилин немного расстроившийся Бурокрыс. Тилли фыркнула: феи любят болтать и рассказывать истории сильно издалека, как будто в их распоряжении всё время мира. Но пусть рассказывает, и правда же интересно.
Так вот, после долгих лет бесплодия королева наконец забеременела, и все радовались за неё и за будущего наследника престола. Все, да не все: так уж случилось, что заведённый многие столетия назад королевский дракон окончательно принял облик человека, и нынешний король совсем забыл о том, что тот когда-то был диким чудовищем, обменявшим пещеру с драгоценностями на богатую жизнь при дворе. И этот дракон, вернее, эта драконица теперь хотела, чтобы младенец не перенимал славные достоинства своих родителей, но полностью подчинялся её влиянию…
Ей пришло в голову подменить младенца, но не фейским стариком, а одним из редких, рождённых от фей малышей.
— А зачем? — неожиданно для самой себя спросила Тилли. Когда Бурокрыс перевёл на неё раздражённый взгляд, она поёжилась, но всё-таки продолжила: — Прости, добрый сосед, просто я не понимаю, к чему ей нужен именно фейский ребёнок.
РЕКЛАМА

— Патаму сьто упири не ражають, а в каралефстви давно ни была дракона-мушины, — сухо пояснил Бурокрыс.
— Ясно. А феи-то почему? Почему просто какого-нибудь подкидыша не взять?
— Патаму сьто он был бы дёбр к валшепству! Не перебивайти миня, пративная девоська!
— Простите, господин Бурокрыс, мы больше не будем, — примирительно произнесла Кейтилин. Одного ласкового взгляда её хватило, чтобы крысиная фея перестала сердиться и довольным голосом продолжила свой рассказ.
Итак, для своих гнусных целей Скверна ди Дорсет, а именно так назвала себя старая драконица Дракия, выбрала Бурокрыса Хвостатого, до того наслушавшись о его невероятном таланте к похищению детей. Однако Бурокрыс любил королевскую семью и не желал, чтобы маленькая принцесса пропала без следа среди каких-нибудь фей. Ночью он попробовал позвать на помощь давно ушедшую из королевства в волшебную страну Миртовую фею — и, о чудо, она послушалась его зова и обещала ему помочь в спасении малютки. Подмену, впрочем, он провёл, пробравшись невидимкой в покои королевы благодаря хитрому боглу Жмыху: малышку он взял у одной из фей-невест, разродившейся четырнадцатым ребёнком — самым уродливым даже по меркам своих несимпатичных братьев и сестрёнок, и подложил его (вернее, её, это была девочка) в руки ничего не сообразившей повитухи.
Принцесса родилась такой хорошенькой и славной, какими никогда не были король с королевой; по всей видимости, юную красавицу благословили ещё до её рождения, настолько она была сказочно прекрасна. Её золотые волосы…
— Ну, а дальше? — перебила вдохновенно говорившего Бурокрыса Тилли. Ей неловко было это признавать, но его история привлекла и её внимание тоже.
Бурокрыс сердито посмотрел на девочку и продолжил свой рассказ.
Такая очаровательная и показывавшая добрый нрав уже с первого мгновения своего рождения девочка нуждалась в добропорядочных родителях. Бурокрыс нашёл таких быстро: доктор, державший аптеку на городских задворках, и его тихая и трепетная жена, давно мечтавшая завести ребёнка. Как она была несказанно рада младенцу на пороге своего дома! Как она благодарила небеса за такой долгожданный подарок! Ну и что, что девочка не рождена ею, какая разница? Дети, считала Беатрис, чистый лист, что напишешь на нём, то и будет.
Доктор с женой не догадывались о королевском происхождении своей дочки, хотя Бурокрыс понимал, что со временем это невозможно будет скрывать — если уж не от этих тупоумных смертных, то от всех остальных уж наверняка. Благо, доктору пришлось закрыть аптеку и отправиться странствовать по королевству…
— А почему пришлось? — тихо спросила Кейтилин. Бурокрыс театрально сморкнулся в кружевной вышитый платочек, затем погладил задумчивую и печальную девочку по плечу (Тилли бы ему руку по локоть бы откусила, гаду такому! Но нельзя).
— Патаму сьта…
Бурокрыс выдержал драматическую паузу.
— Кароль и кралева умирли ат чюмы.
— Что, чумы? — ошарашенно спросила Кейтилин. — Но её уже умеют лечить! Разве возможно…
— Она дракон, — неожиданно поняла Тилли. — Чёрт, но зачем этой Хрякии или как там её убивать короля и королеву! А-а-а, чтобы… я поняла, да.
— Из-за принцессы? — тихо осведомилась Кейтилин, переводя на Тилли вопросительный взгляд. — А всё-таки, причём тут дракон?
— Да ты дурында, что ли? — фыркнула Тилли. — А ещё докторская дочка! Драконы чуму распространяют! И ветрянку! И…
Бух! Тилли айкнула; чья-то лёгкая рука больно стукнула её по темечку — не больно, но уж слишком неожиданно.
— Прекрати оскорблять принцессу! — возмущённо прочирикал кто-то над ухом Тилли. Девочка сердито обернулась — ага, вот этот тип с едва спрятанным под накидкой хвостом. И кто вообще сейчас носит накидки! Он же не из тьмы веков сюда пришёл?!
— Какая грубая!
— Какая невоспитанная!
— Посмела нахамить принцессе!
— Ладно-ладно, — сердито фыркнула Тилли, убирая руку от ушибленного места: не болит, ну и чёрт с ним! — Всё, извините! Довольны?
— И фсё жы, — продолжил Бурокрыс, подчёркнуто не глядя в сторону Тилли (у-у-у, нелюдь!). — Кароль с кралевой умирли, и доктор ришил уехать из города…
— Но зачем? — не смогла удержать своего интереса Кейтилин. Тилли и самой было интересно, но она уже зареклась брать слово у фей. Чёрт их знает, а вдруг поколотят от всей души…
— Патаму сьто стала страсьна за свою жизнь, — терпеливо и театрально произнёс Бурокрыс.
«Чушь какая-то, — в ответ подумала Тилли. — Почему стало страшно за жизнь? Кто им угрожал? Даже если представить, что властью стала эта Крякия — они же не глазачи, чего им бояться?».
— Грустно, — произнесла Кейтилин, которая, вероятно, не задавалась теми же самыми вопросами. «Ну и глупая», — разморённо решила про себя Тилли, осторожно ковыряя пудинг на соседней тарелке: а вдруг получится его съесть?
— И вот ви вернулись, Вася Височество, — растроганно всхлипнул Бурокрыс, который непременно бы прижал Кейтилин к своей узкой пахучей груди, если бы осмелился вообще до неё дотронуться. — Ми так фас зьдали! Фсе лапоньки выплякяли! Фсе ручки…
— Да оканчивай ты с этим, фанфароныщще! — бойко перебила Бурокрыса шелки. Она наворачивала пива и в какой-то момент сильно пролила на грудь, так что теперь она стояла с мокрым тёмным пятном. — Спатти идтить пора, вот што я думаю!
— Да, — неожиданно подал голос брауни, который до того немой тенью стоял за стойкой и волшебным образом наполнял тарелки едой, не передавая их на кухню. — Скоро волчий час, и Томазо опять придёт со своей компашкой.
— Ой, батюськи! — всплеснул руками Бурокрыс. — Скарей-скарей, нада тарапицся!
Девчонок вытащили из-за стола, не дав Тилли своровать тефтелину с чужой тарелки. Кейтилин молчаливой тенью следовала за провожающими, не смотря в сторону Тилли, за что та чувствовала себя обиженной. Конечно, и Тилли бы страшно удивилась, услышав такую историю рождения, но, в конце концов, не ходить же теперь так, словно её пыльным мешком огрели!
Вёл их какой-то киллмулис или чёрт вообще знает, кто такой, носатый какой-то, с Тилли ростом; они шли по маленькой лесенке наверх, там оказался коридор, недлинный, но ветвистый. Раз комната, два, три, и вот он, эта фея, достаёт паркетную доску — и взору девочек открылась небольшая ниша, меньше комнаты, но достаточная для того, чтобы уложиться спать и даже не толкать друг друга. Там уже лежал матрас (не новый), две подушки (из соломы), покрывало (плешивое) и запах сырости.
Тилли страшно разозлилась. Вот, значит, как они встречают наследную принцессу! Сволочи, ну сейчас им Тилли покажет!
— Это что такое? — гневно закричала она, схватив киллмулиса (или кто он там есть) за воротник. — И вот это ты, осклизлая морда, предлагаешь принцессе?!
— Тилли. — В голосе Кейтилин читались усталость, раздражение и обречённость, так что Тилли в самом деле пришлось заткнуться. А ещё смертельно обидеться, растеряться и расстроиться, не понимая, почему Кейтилин с ней так зло разговаривает. — Нет ничего страшного…
РЕКЛАМА

— А вот и есть! — Ярость Тилли пошла на второй круг. — Есть, есть, есть! Ты вообще на пуховой перине спать должна!
— Штрашники будут проверять номера, — прошамкала фея, во время речи пережёвывая, кажется, собственные губы. Во всяком случае, его челюсть шевелилась не останавливаясь. — Днём перешелим, а пока шпать тут придётшя.
— Придётся?! Да я тебя знаешь как…
— Тилли!
Тилли ошарашенно оглянулась: Кейтилин давно не говорила с ней на повышенных тонах. Она… как давно она на неё кричала? Ну вот в начале путешествия да, ругались часто. А потом? И вообще, почему она так? Тилли же для неё старается…
— Спасибо, — сказала покрасневшая (от духоты или раздражения?) Кейтилин и первой нырнула в эту нишу.
Тилли сжала кулаки: ах вот она, значит, как? Решила теперь в воспитанную принцессочку поиграть? Благородство своё перед этими тварями показать? Ну… ну и пожалуйста! И пусть только попробует попросить Тилли о помощи — ни за что она теперь ей не поможет! И вообще, это Тилли привыкла к плохой жизни, а не она! Небось будет дальше локти кусать и капризничать…
Раздражённая и разозлённая Тилли нырнула вслед за Кейтилин. Паркетная доска закрылась сверху; стало ясно, что, если кто-то будет над ними ходить, то непременно разбудит ютящихся в темноте девочек. Мокриц и крыс вроде не было — съели их всех, что ли? А вот пахло ну очень плохо — влагой, соломой, старым одеялом, буэ…
Тилли вдруг задумалась о том, что раньше она бы с ума сошла, если бы ей выделили комнату в таверну. Ну хоть бы и такую. А теперь она нос воротит! Ещё богачкой не стала, а уже что-то строит из себя!
«Но ведь Кейтилин принцесса. Ей бы всё дали, стоило бы ей только пальцем пошевельнуть»
«Ну, а ты тут причём?»
«Что плохого в том, чтобы хотеть себе хорошую жизнь?»
— Прости меня, — неожиданно заговорила Кейтилин. — После всех этих рассказов я сама не своя. Я так невежливо с тобой говорила… Ты ведь не спишь?
Тилли обиженно засопела. Не выдавать себя, не выдавать себя, не выдавать… Пусть сама с собой разговаривает, если так хочется! А Тилли лучше на стенку поглядит. Мало ли, кто там по ней ползает…
Со стороны Кейтилин раздался тяжёлый вздох. Девочка сказала «Спокойной ночи» и повернулась спиной к Тилли, которая уже… чёрт, заплакала. Ну, нюня, нашла повод!
Этот день и вправду оказался тяжёлым и изнурительным для них обеих. А ведь ночь назад они спасались от Сонмов Ансиили…
Нужно просто лечь, поспать, а утром само всё устроится. Может быть даже хорошую комнату дадут, кто знает?
======================================================
Оказавшись на втором этаже, Тилли вздохнула и принялась за дело.
Ей не казалось, что брауни где-то здесь будет хранить такую ценную вещь, как шкура собственной жены, но надо было хотя бы попробовать поискать. Поиски, как ожидалось, не обернулись ничем хорошим: номера, конечно, были разные, какие-то обставлены скудно, какие-то, напротив, богатые на всякую мебель, но результат оказывался один и тот же: ни в одном из них не пряталась тюленья шкура. Даже в качестве покрывала.
«Ну и правильно, — думала Тилли, выходя из номера, где сладострастно целовалась какая-то парочка, а ей приходилось их двигать. — Он же не дурак, в приметном месте такую драгоценность прятать».
На всякий случай она залезла ещё в тайник, где их с Кейтилин прятали прежде; разумеется, ничего не обнаружила. Она и не рассчитывала, но если на фабрике работу можно было выполнять кое-как (за такие-то гроши), то в отношении фей Тилли старалась быть аккуратной и дотошной.
Жаль, жаль, ничего не получилось.
«Так, — задумалась Тилли. — Надо всё как следует обмозговать».
Шелки права, брауни несвойственно покидать их собственный дом. Вероятно, если они единственные хозяева, да ещё владельцы трактира, им порой приходится (и то Тилли была уверена, что без хитрости Молли дело не обошлось), но, вероятно, если они решат что-то спрятать, вряд ли вынесут это за пределы здания. На самом деле было четыре варианта:
либо шкура должна находиться где-то на кухне,
либо в зале, может быть, где-то на видном месте (маловероятно, что Молли смогла бы в таком случае мимо неё пройти, но а вдруг),
либо в подвале, в самом укромном месте,
либо — и Тилли склонялась именно к этой мысли — он мог просто носить её при себе.
Начать она решила с подвала: на самом деле из лени, чем из каких-то других соображений. На кухне её могли поймать, а маячить посреди толпы фей в зале после того, как её выгнали… Придётся, конечно, куда деваться, но пусть хотя бы не сразу сейчас, а чуть-чуть попозже.
Тилли спустилась вниз — и вдруг осознала то, что её вообще-то очень хорошо видно из зала, а вход в подвал находится на кухне, где ей в любом случае придётся столкнуться со стряпающими феями. Поэтому её задача оставаться незамеченной просто невыполнима, если не сказать чего похуже.
«Ладно, — рассвирепела девочка. — Ну тебя к чёрту, тюлениха недоделанная!».
Она разве что не топая ногами прошла абсолютно спокойно по лестнице вниз, пронырнув под парочкой сцепившихся клуриконов, и решительно направилась на кухню. Каждый шаг ей казалось, что вот сейчас-то, вот сию минуту она будет схвачена, не может всё идти настолько хорошо и беспроблемно… Чёрт его знает, может, это вообще ловушка от Молли? Почему она сразу ей поверила?
Но — всё проходило спокойно. Настолько спокойно, что не внушало доверия. Феи не обступили её, не подняли шум, даже не начали шушукаться. Она просто была незначительной частью общей сутолоки, нормальной и естественной, не удивляющей ничем. Даже тем, что она нырнула на кухню, куда вообще-то вход посторонним был заказан…
Но в присутствии хозяина.
Феи на кухне повели себя чуть более понятно: шуму не подняли, но очень удивились. Один подорвался к Тилли и стукнул её половником, но этим и ограничился, другой начал лепетать на каком-то неизвестном (и наверняка несуществующем) языке, потягивая себя за уши, а третий… Третий, впрочем, продолжал готовить, как если бы на месте Тилли был кто угодно другой.
— Ладно, ладно, черти, сейчас уйду, — проворчала Тилли. — Ещё раз стукнешь меня своей поварёшкой, знаешь, я её куда засуну?!
Она принялась шуровать на кухне, преследуемая в общем бесполезными, но очень раздражающими поварятами; не помогало, конечно, и то, что они были почти в рост ребёнка — значительно крупнее лесных фей. Одному девочка всё-таки вмазала по лицу, когда тот, охальник, начал хватать её недоразвитыми, но очень сильными ручками — помогло. Правда, потом её начал отвлекать другой…
И нигде, нигде не лежало этой проклятой шкуры!
Было много всякого другого странного; например, все приборы, что не были деревянными, имели гигантские длиннющие ручки — костяные или из дерева. Котлы — медные, ни одного из железа; и тоже по ободу из дерева твёрдых пород. По всей видимости, брауни и его поварята боялись железа, как и обычные феи, и там, где с ним всё-таки приходится иметь дело, старались максимально себя обезопасить.
— Эй! — Тилли схватила нож и направила его металлическим острием на одну из донимавших её фей. Та сразу же вскрикнула, но Тилли ловко погасила всякое сопротивление. — Вот что, дружок, полезай-ка ты в погреб — да проверь хорошенько, где там лежит проклятущая шкура!
Феи-поварята (интересно, они тоже зеленушки, как лесные, или городские феи какую новую породу выдумали?) перепугались страшно и начали суетиться — кроме того самого, кто продолжал игнорировать Тилли на кухне и готовил блюда вопреки общей панике. Тем не менее тот самый, на кого Тилли наставила нож, достал банку с бродячим огоньком и, лопоча что-то умоляющее на своём птичье-мышином, открыл тяжёлую крышку погреба и спустился вниз.
Тилли стояла сверху и пристально всматривалась в темноту. Не видно ни рожна, ни волшебным глазом, ни обычным, но всё же спускаться следом было чистой воды безумием — её запросто могли подставить и запереть её там на годы долгие. Или пока хозяин не вернётся — и неизвестно ещё, что хуже.
— Ну там нашёл или нет? — сердито крикнула она. — Пошевеливайся давай, бестолочь! Мне некогда с вами…
Девочка не успела договорить: вторая фея, уловив момент, когда Тилли лишь чуть-чуть опустит лезвие ножа, проявила невероятную быстроту и, ударившись всем невеликим весом, спихнула наклонившуюся Тилли вниз.
Как она не сломала шею или спину, оставалось великой загадкой: Тилли даже не скатилась по лестнице — она упала прямо на ступеньки, расшибив до крови лоб и ушибившись грудью, а маленькое существо, неволей шарившееся в недрах подвала, моментально удрало наверх, протопав (наверняка не без удовольствия) по спине упавшей девочки.
Крышка сверху захлопнулась, и теперь Тилли мало того, что свернулась от боли в маленькую-маленькую точечку, так ещё и оказалась в полной темноте.
— Ах вы гады, — просипела девочка, едва-едва поднимаясь на локтях. — Сволочи, да я же вас… ах, болит, собака…
На ноги встать не получалось — тело раскалывалось от боли, уж слишком сильный пришёлся удар на грудь, живот и голову. Поэтому приходилось только карабкаться — а это по тёмной лестнице подвала делать ещё сложнее, чем на ровном полу. Тилли уткнулась носом в пряно пахнущее дерево и слабо (яростно не выходило) забарабанила кулаком по дверце.
— Ах же вы маленькие гады, паразиты, черти, кивсяки! — яростно ругалась Тилли, вгрызаясь в дерево. Тщетно, не при её состоянии. И даже если бы была здорова — она сама значительно легче, чем лаз в подвал.
С чего она вообще решила, что шкура в подвале? Она могла просто спросить этих идиотов прямо — под ножом они бы не стали лгать! Дура, дура, дура, дура, надо было подумать, надо было повести себя правильно!!!
И что теперь делать? На помощь не позовёшь — не придут. Искать что-то тут самой? Да уж, вперёд, удачи! Пересчитать бы тебе лбом каждый проклятый кирпич этого проклятого дома!
РЕКЛАМА

Опять всё казалось безвыходным; в который уже раз? Сейчас Тилли даже не боялась: она пережила достаточно много, чтобы перестать бояться какого-то там сердитого брауни. Но её распирала злость, в первую очередь по отношению к самой себе: это ж надо было допустить такую глупость! Что, поверила в свои силы? Раз не хватает никто, значит, и бояться не нужно? Тупица!
Ох, как всё болит-то…
— Здра-а-авствуй.
Это шелест ветра на ступенях, это тихое хлюпанье грязи под окнами, это причмокивание кота за завтраком. Это странный, странный звук, складывавшийся в понятную человеческую речь, но делающий её такой страшной, что — уж лучше прямое столкновение с тенями, со смертью, с чем угодно. Лишь бы не слышать этого.
— Привет, — бросила Тилли. Она даже не пыталась рассмотреть собеседника — всё равно не получится. Да и не была она уверена в том, что хотела видеть, кто это там с ней беседу завёл. — Ты жирень или кто похуже?
— Ты-ы-ы-ы проница-а-а-ательна-а-а-а-а.
Тилли бы никогда не подумала про жирней, что они знают так много слов. В сущности, о них и нечего было думать: это проглоты, это вредители, это феи, подъедающие всё, что лежит у тебя в подвале и заражающие своими плесневелыми пальцами всё, чего касаются. От них расползается в разные стороны гниль, грибы, всяческая гадость, что всеми цветами — от мутно-зелёного до белоснежно-серого — покрывает вкусные продукты и меняет их запах на невыносимую вонь разложения. Жирней можно было подкормить, и тогда да, у тебя никогда не переведётся еда, но аппетит проклятых тварей рос как на дрожжах, и один пирожок в неделю вскоре превращался в фунт, а потом и в целые мешки отборной пшеницы, пуды мяса или галлоны молока.
— Уж прости, братец. — Тилли с перерывами, с пыхтением всё же приняла сидячее положение; ах, как больно, как тяжело дышать… — Я тебя и увидеть толком не могу, темно.
— На-а-а-ам не-е-е-е нуже-е-е-е-ен све-е-е-ет.
Тилли была готова поклясться своим волшебным глазом, что что-то проползло у неё по ногам и животу; проклятье, что же это может быть? Неужели длинные руки с огромными пальцами, барабанящими по бокам винных бочек?!
Фу, гадость-то какая!
— Братец, — невинно заговорила Тилли, пытаясь разжать невидимые путы, кожаные, но мягкие, как если бы её обхватили палкой колбасы. — Ты не знаешь случаем, как выбраться отсюда?
— О-о-о-о-о, я-я-я-я-я тебе ска-а-а-а-а-ажу, всё-ё-ё-ё-ё-ё ска-а-а-а-ажу-у-у-у-у… Но мне-е-е-е-е нужна-а-а-а-а по-о-о-о-омо-о-о-ощь.
«Опять помощь, — разозлилась мысленно девочка, освободив всё-таки свои ноги. — Да сколько можно!».
— Какая помощь? — устало спросила она.
Мягкие кожаные руки освободили её сами собой; в воздухе запахло одновременно сыростью и горячей выпечкой — странно, казалось бы, подвал, откуда тут выпечка? Кто такой дурак, что будет хранить хлеб там, где холодно и влажно?
Хотя, вспомнила Тилли, жирни пахнут едой. Самой-самой разной: запечённым мясом, свежей капустой, студнем, говяжьими голяшками… Может, этот просто пахнет выпечкой, почему бы и нет?
И всё же хорошо было бы его разглядеть. Хоть одним глазком…
Да уж, одним глазком. Смешно.
— Мо-о-о-о-ой хозя-я-я-я-яин… о-о-о-о-о-он совсе-е-е-е-е-ем ме-е-е-е-е-еня-я-я-я-я-я не-е-е-е-е корми-и-и-и-и-и-ит… Джо-о-о-о-о-о-он Фа-а-а-а-а-аэр-и-и-и-и-и-и разло-о-о-о-о-о-ожи-и-и-и-ил повсю-ю-ю-ю-ю-ю-юду но-о-о-о-о-ожи-и-и-и-и-и, а я не-е-е-е-е-е мо-о-о-о-огу их тро-о-о-о-огать…
— Ага, — поняла Тилли. — Это несложно. Это я могу. Только вот, братец, тьма тут — хоть глаза выколи. Можешь ты зажечь светильники? Хоть бы один!
После недолгой тишины шепчущий, струящийся по подвальным кирпичам голос выдал шелестящее: «Мо-о-о-огу-у-у-у-у», и подвал озарился светом единственной горящей керосинки. Огонь был волшебный и давал не тусклое желтоватое, а переливающееся зеленоватое пламя, от которого помещение приобретало странноватый цвет — как если бы они находились под водой у Гврагедд Аннвн.
Жирня Тилли увидела: пренеприятнейшая морда, но что поделать — лучше они и не выглядят. Жирни существуют в двух вариациях: либо тощие настолько, что сквозь их кожу просвечивают внутренности, либо такие жирные, что им не хватает места в подвале. Этот был тощий, похожий на обретшую плоть брошенную половую тряпку: в основном по полу струились его грязные волосы, полностью скрывавшие лицо, кроме ужасающего рта с кучей живых, щупающих всё окружающее отростков, руки да ноги — мягкие, похожие на набивные. Вообще весь жирень целиком напоминал куклу, которую выросшая хозяйка бросила в подвал, да так и позабыла — и теперь она покрыта грибками и плесенью. Гадкое впечатление, но жирни и не красавцы — с чего бы им таким быть?
И вообще её это не касается: пора убирать металл с коробов, банок, ледяного хранилища и всего прочего, в чём лежала еда.
Если бы все задания, которые Тилли получала за это путешествие, были такими простыми, жить стало бы намного-намного легче. Она с лёгкостью скидывала ножи, колокольчики, монеты, ковши лопат и всё прочее, что заботливо покрывало собой еду, а жирень полз за ней следом и жадно заглатывал становившуюся доступной для его уродливого рта снедь. Как он её пережёвывал, Паучьему Королю известно, а Тилли старалась об этом не думать: куда важнее — расшевелить этого проглота на разговор.
— Я-а-а-а съе-е-е-ем всё-о-о-о-о-о, — тянула фея, буквально набивая себя десятками куриных яиц (в скорлупе!). — Джо-о-о-о-он Фа-а-а-а-эри оби-и-и-и-иде-е-е-е-ел меня-я-я-я-я, так пу-у-у-у-усть оста-а-а-а-а-аётся-я-я-я-я бе-е-е-е-е-ез припа-а-а-а-асов…
— Ты только не лопни, — с брезгливостью произнесла Тилли, глядя на то, как этот обжора поглощает абсолютно всю оставшуюся без магической защиты еду. — Братец, а братец, так как выйти-то отсюда?
— Ка-а-а-а-а-ак и зашла-а-а-а-а-а.
— Ах ты чёрт поганый! — Тилли крепко сжала тяжёлый металлический утюг, под которым лежали соленья. — Хороший ты ответ придумал! Да я и без тебя бы до него дошла!
— Послу-у-у-ушай… — Жирень толстел прямо на глазах; прямо сейчас его туловище достигло размеров нормально мужчины — и это он пока ещё картошки не сожрал! — Вы-ы-ы-ы-ыход ту-у-у-у-ут оди-и-и-и-ин, но-о-о-о-о тебя-я-я-я-я-я придё-ё-ё-ё-ё-ёт выта-а-а-а-а-а-аскива-а-а-а-а-ать сам Джо-о-о-он Фа-а-а-а-аэри-и-и-и-ии…
— И что мне с того?!
— Ты-ы-ы-ы-ы смо-о-о-о-о-ожешь ски-и-и-и-инуть его в подва-а-а-а-а-ал и вы-ы-ы-ы-ы-ыдерну-у-у-у-у-уть шку-у-у-у-у-уру ше-е-е-е-е-елки из его-о-о-о-о-о штано-о-о-о-о-о-ов…
— Ой, фу!
Новость про штаны Тилли, конечно, совсем не обрадовала. А вот то, где Джон Фаэри хранит шкуру своей супружницы, было уже лучше, хотя всё равно… ФУ-У-У-У! Неужели ничего получше придумать не мог! Феи, конечно, не люди, их одежда не пачкается и не грязнится (если они не Матушкино Благословение), но это всё равно звучало гадостно, гадостно! Она ведь только оправилась после Бин-ни…
Ладно. Хватит хныкать, всё равно слушать некому, и ничего не изменится. Невесело, конечно, но что теперь поделаешь.
Ох, как же живот болит…
И когда этот треклятый Джон Фаэри только появится? Брауни чахнут без их домов. Ему же самому надо как можно скорее оказаться в родном трактире…
— Поче-е-е-ему ты-ы-ы-ы-ы оста-а-а-а-а-анови-и-и-и-илась? Я-а-а-а-а-а всё-ё-ё-ё-ё-ё ещё-ё-ё-ё-ё хо-о-о-о-очу е-е-е-е-е-есть…
РЕКЛАМА

— А, прости, — очнулась Тилли, с трудом подняла и бросила утюг на пол.

Жирень, видимо, голодал уже очень долгое время, поскольку подвал он вычистил в один момент, останавливаясь только тогда, когда Тилли мешкалась с металлическими предметами. Теперь он представлял собой огромный, тугой, переполненный мешок, набитый едой и жиром; голова вместе с шеей втянулась в туловище, и теперь у него буквально не было лица — торчали только волосы и рыло с множеством шевелящихся отростков. Руки и ноги, кстати, совершенно не пополнели, и тощими мягкими змеями ощупывали опустевшие корыта, коробки, банки и прочие ёмкости. Правда, теперь ему сложнее было избегать валявшиеся на полу железяки; пару раз он начинал ныть крокодиловыми слезами, чтобы Тилли поскорее убрала с его пути железяки — и сейчас их вообще некуда было прятать. К счастью, еды тоже совсем не осталось; Тилли даже посочувствовала Джону Фаэри: совсем без запасов ему будет очень тяжко…
Впрочем, этот же брауни выставил их с Кейтилин за порог, поэтому — нет, совсем не жалко. Так ему, сволочи, и надо.
Правда, быстрая толстота жирня привела Тилли к следующему пугающему откровению: как она пройдёт к лестнице? Как она сможет вытащить Джона Фаэри? Тут для неё-то места почти не осталось — брауни просто некуда упасть!
— Братец, — тихонько проскулила Тилли, прижимаясь к стене, чтобы не быть раздавленной всё более и более раздувающейся тушей. — А как я его скину-то сейчас?
— Не-е-е-е зна-а-а-аю. — Голос жирня приобрёл капризные интонации, хотя всё ещё оставался хлюпающим, чавкающим шёпотом. — Мне-е-е-е-е-е э-э-э-э-это не-е-е-е-е инте-е-е-е-е-ересно-о-о-о.
— Вот и помогай вам после этого, — возмущённо прошипела Тилли. У неё появилась идея, но она, как и всё то, что приходило девочке в голову прежде, не была сильной хорошей.
Вместо того, чтобы прятаться от живота жирня, Тилли подбежала к нему (хотя какой уж тут подбежала, всего-то сделала два быстрых шага), схватилась за хламиду и полезла наверх. Получалось с трудом: Тилли не ползала по деревьям, хотя руки у неё достались от бати, очень сильные, и потому она не очень умело висела приставшей колючкой. Ноги не могли ни за что зацепиться, и пришлось тянуть себя только за счёт силы рук.
— Давай, — тихонько шептала девочка, кусая губу от напряжения: руки хоть и были сильными, но уже начинали ныть от веса девочки. — Ну, ты, дьявольской отродье, я заберусь на тебя! Заберусь и отпинаю, что света белого не увидишь!
Жирень не обращал на Тилли никакого внимания; по всей видимости, её лёгкость вообще не ощущалась огромным раздувшимся телом; лишь когда Тилли вцепилась в его плечо и одним рывком подняла себя наверх, жалобно простонал, но даже тогда не стал ей сопротивляться.
Как раз именно тогда, когда Тилли, взобравшись на жирня, упала от усталости носом в грязную, пахнущую выпечкой хламиду, дверь в подвал открылась и в проёме появилось лицо брауни. Он хотел было что-то выпалить и даже открыл рот для удивлённой гневной тирады, но Тилли, подняв голову, подумала медленно-медленно, как если бы размышляла при болезни: «Сейчас или никогда!», подпрыгнула по-кошачьи и вцепилась в уши Джона Фаэри.
Но он не упал. Он крепко упёрся в края проёма и лишь завопил белужьим воем, почти полностью перекрикивая слова Тилли:
— Молли, дура, шкура у него в штанах! Она в штанах!

***
Кейтилин так и не дали посмотреть на город из окна кареты, в которую её усадили. Карета, в отличие от посыльного ди Дорсет, подчёркнуто скупая; могла бы быть кэбом, будь поуже и более устойчивой. Кейтилин надеялась рассматривать город, пока они едут к драконице, но Тиккет плотно зашторил окна, так что стало слишком темно — даже друг друга-то не рассмотришь.
«Какая печаль, — подумала девочка. — А они, верно, чего-то боятся».
Тиккет, то ли из вежливости, то ли следуя каким-нибудь странным приказам своей госпожи, попытался разговорить Кейтилин: спрашивал, как им город, что она думает о феях, с какими приключениями она столкнулась по дороге. Кейтилин отвечала дружелюбно, но очень сдержанно: очевидно, что Скверна — какое ужасное имя! — хочет получить полное представление о принцессе, и поэтому ждёт, что доверчивая девочка выложит перед добрым посыльным всю себя и ещё кое-что впридачу. Не отвечать невежливо, но, если не рассказывать всего…
Как жалко, что нельзя смотреть в окно.
Они приехали к тому самому дворцу, что видели на прогулке; Кейтилин слегка задержалась, рассматривая его с новой перспективы и новым освещением — страшно, очень страшно. Монструозно. Совершенно непохоже на место, которое бы себе построил человек — уж слишком резкие тени, уж слишком зловеще светятся красным окна. Рассмотреть пугающую архитектуру, впрочем, не дали — посыльный Тиккет подхватил девочку под руку и торопливо повёл за собой внутрь.
«Ага, — подумала Кейтилин, глядя на то, как нервничает посыльный. — Похоже, боится слежки. Но кого? И почему?».
Конечно, она не ожидала ответов на эти вопросы — не сейчас, пока она ничего не знает про аристократию города. Или даже, может быть, не аристократии, а кого-то ещё… Возможно, она узнает о Денбишире получше во время разговора с герцогиней, а пока надо было сделать маленькую пометочку и держать рот на замке. До поры до времени.
Её поразило, как выглядел дворец изнутри. Роскошь, бьющая напропалую снаружи, внутри почти исчезает; она есть, но её просто не видно из-за загромождений предметами. О, сколько их тут было! Клетки без птиц, старинные игрушки, коробочки с бусинами, статуэтки, камеры обскура, камни (не только драгоценные, но и булыжники интересной формы) — всё, всё это заполняло собой все поверхности и даже немного пол. На стенах портреты, гобелены, уличные афиши висели впритык друг к другу, не оставляя свободного места; здесь не было растений, чтобы делать воздух свежим, а окна не открывались и плотно задрапированы тройными шторами, среди которых не было даже тюлевых — только толстые тяжёлые полотна, бархатными водопадами спускающиеся до пола.
Но, как ни странно, совершенно не слышался запах пыли! Чистота, конечно, была не идеальная, и обстановка ощущалась как замусоренная и слишком тесная, но — никаких серых пылевых покрывал, никакой грязи, ничего ветхого или разваливающегося. Когда Кейтилин повели по лестнице, плотно закутанной в изысканный красно-зелёный ковёр, она увидела, почему — другие люди, наряженные в точно такие же фраки, как посыльный Тиккет, тщательно протирали статуэтки, посуду и столешницы, приятно улыбаясь и кланяясь гостье. Их приветливость казалась противоестественной и лишённой хоть какого-либо правдоподобия, так что Кейтилин, пряча свою боязнь в глубину души, отвечала им любезным поклоном.
Интерьер не менялся и когда они поднялись на второй этаж. Кейтилин проходила по коридору, облепленному приткнутыми рама к раме полотнами; самыми разными — там была битва при Лаирри-Ок, портреты каких-то женщин, плохие картины с играющимися кошками, симпатичные сказочные сюжеты и натюрморты… Сухость воздуха сказывалась на их красоте, некоторые страшно потрескались; но и без порчи это неописуемое многообразие картин производили впечатление безумия или странного сна — когда ещё не заснул, однако уже видишь странные образы.
РЕКЛАМА

Посыльный Тиккет нырнул за дверь из красного дерева. Его отсутствие заняло достаточно времени, и когда Кейтилин успела разглядеть все картины, не уходя со своего места, он появился вновь и с огромной улыбкой сообщил:
— Её Светлость готова встретить вас.

Дверь не открывалась целиком и чуть не зацепила прелестное платье Кейтилин. Она сразу поняла, в чём дело: справа от двери, в углу, был зажат солидный столик — тоже из красного дерева, как и дверь. Этот материал вообще доминировал в обстановке, но все предметы мебели были собраны из разных наборов — в том числе и этот столик, ножки которого украшали змеи, а сам он едва не валился под тяжестью денег.
Ох. Деньги.
Золотые монеты. Медные. Серебряные. Бронзовички. Ассигнации. Векселя. Чеки.
Они лежали повсюду. Они хрустели под ногами павшей листвой. Они были ковром, украшением и мусором, забившим зал под завязку. Куда ни кинь взгляд, он неизбежно падал на деньги — в вазах, сундуках, на столе, полу, в сервантах, шкафах и вместо книг. Кейтилин могла поклясться, что её зоркий взгляд выцепил всё — и монеты древности, и свеженькие, только что отпечатанные ассигнации, и даже деньги других стран и эпох. Вместе с медяками валялись круглые камни с дырками, металлические бруски и даже золотые слитки.
Вот этот зал ощущался очень грязным. Но вовсе не из-за пыли и сора.
Стулья, стол и кровать словно вырастали из денег; и если постель и стол были покрыты ими полностью, то стул даже сохранил очертания, заданные ему плотником. Красные его ножки украшали золотые растительные орнаменты, спинку — бело-золотая ткань, а всю обстановку — его хозяйка.
О, что это была за женщина.
Кейтилин жалела, что она не владела волшебным зрением глазача, потому что за такой внешностью точно должно было прятаться какое-то устрашающее существо. Она и человеком-то выглядела не настоящим: разве может такая толстая женщина передвигаться? Что у неё спрятано под юбкой, мощные ноги или змеиные кольца? Многослойный подбородок прячет мембрану, из которой вырабатывается огонь, или же это огромный зоб, который наливается красным, когда дракон жаждет золота? Её кожа была покрыта буграми, как чешуей, только до безобразия походившими на обыкновенные человеческие прыщи и бородавки. Часть из них скрывали волосы — чёрные, жёсткие, толстые как веточки деревьев, собранные в пучок — даже странно, что у неё не было какой-то сложной причёски, имитирующей змеиный хвост. Глаза — огромные, оранжевого цвета, глазницы пугающе шире человеческих; Кейтилин не понимала, зачем принимать ТАКОЙ человеческий облик, если на человека-то она не походила совершенно? Колоссальное тело покрыто, как навесом, десятками метров красной ткани; ни бантиков, ни позументов, никакого украшательства — лиф отделан чёрным воздушным муслином и чёрными ручными кружевами, а руки прятались в просторных рукавах, в которые мог свободно протиснуть голову ребёнок. А шею украшало чудовищных размеров золотое колье со сверкающим рубином, окаймлённый россыпью бриллиантов в виде звёздочек.
И как к такой подойти, как подступиться? Что ей сказать?..
— Дитя. Ты ещё не принцесса, а я слишком толста и ленива, чтобы приветствовать тебя как должно.
Её голос — рокот тигров, рёв земли, ворчание доменной печи. Её голос не звучал по-человечески, хотя она определённо разговаривала на человеческом же языке.
— Меня бы смутила ваша любезность, — ответила Кейтилин, подходя к горе из монет, из которой возвышался стул герцогини. — Вы правы, я не коронована, и моё положение не позволяет даме вашего положения так унижаться перед дочерью лекаря.
— Ты знаешь, как и что говорить. — Ди Дорсет даже не звучала агрессивно, однако от неё веяло древностью и мощью дикого чудовища. Как она, должно быть, пугает простых людей! — Редкое достижение даже для детей аристократии, что уж говорить про девушек из такой глуши, как Гант-Дорвен! Покрутись передо мной. Да-а-а, я помнила тебя в разы меньше, чем ты сейчас. Из человеческих младенцев никогда не понятно, что вырастет, но ты… ты уже в первые дни жизни показывала истинную породу.
— Почему тогда вы приказали Бурокрысу похитить меня?
Смех, отбивающийся от пола и рассыпающийся звоном монет. Смех, звучащий как бурление в животе великана. Смех, низкий, страшный, плотоядный. Так смеются волки из сказок и чудовища-людоеды, но никак не женщины, хоть бы даже такие толстые.
— Конечно, он рассказывает именно это, — продолжила говорить герцогиня, утирая кроваво-красный рот. — Феи лживы, дитя моё. Но мы, драконы, прямолинейны в своих словах и желаниях. Ну-ка, присядь, будь добра: ты выглядишь крупнее, чем мне комфортно.
Кейтилин, не найдя стула, уселась на колени. В этот же момент кто-то из слуг (возможно, Тиккет, сейчас их нельзя было отличить друг от друга) принёс сладчайшие пирожные и обжигающе горячий чай. Герцогиня принялась его пить, Кейтилин решила подождать, пока он остынет.
— Разве не разумно подумать, что это дракон отдал приказ убить малютку-принцессу? — заговорила герцогиня, сминая разом три крупненьких эклера. — Драконы сеют смерть. Драконы разносят чуму и крадут прекрасных женщин… впрочем, мне куда интереснее мужчины. Надеюсь, и тебе тоже.
— Мне исполнится двенадцать, — тактично произнесла Кейтилин, надкусывая рахат-лукум: сочный, жирный, прямо-таки струящийся маслом.
— Многие становятся мамами в твоём возрасте. — Скверна ди Дорсет вытерла пальцы об красный шёлковый платок. — Я пришла в город, когда твой прапрадед, король Кюне, сходил с ума от разоряющей Денбишир войны с туманцами. Он просил о вещах, которые неспособны предоставить люди: он искал силу, которая бы смогла остановить их налёты, подняла бы город, сделала его неуязвимым и могущественным…
— И что вы с ними сделали?
— Я просто их сожрала. — Скверна ди Дорсет широко улыбнулась. — Я ела не только их. Любой враг Денбишира, любой правитель маленьких городов, раскинутых среди Гант-Дорвенского леса, который смел оспорить права Денбишира на власть, становились моим блюдом. Я слопала такое количество негодяев и себялюбцев, что тебе, моя милая девочка, сложно себе представить. Гордые и жадные, идеалисты и храбрецы… в конечном счёте они просто стали мясом для меня.
— И вам не нужно было избавляться от принцессы.
— Верно. — Сардоническая улыбка сверкнула хищным оскалом вполне человеческих зубов. — Король Лодус просто воспитал бы тебя так, как воспитывали его и его предков: со знанием, что благополучие Денбишира держится на драконе. Хищном, опасном, требующем золота дракона. Впрочем, не только золота: человечество создало множество разных ценностей…
— Почему Бурокрыс рассказал мне про вас?
— Потому что это звучит как красивая история. — Крошки от милфея упали на платье, и Скверна отряхнула их грубым жестом. — Ты же ведь поверила бы в дракона, который приказал похитить и уничтожить принцессу? Такова наша репутация, и я этого ничуть не стыжусь. Но правда в том, что нам — мне, прости, пожалуйста — это вообще и не нужно.
— Но кому же нужно?
— Хочешь честный ответ? Никому. Даже тому, кто об этом приказал.
Кейтилин на мгновение задумалась. Хотя ответ ей пришёл в голову сразу, требовалось выдержать небольшую паузу.

— Паучий Король? — спросила она. Скверна ди Дорсет оскалилась в улыбке. — Но зачем ему это? Так странно, что он решил вмешаться в дела людей!
— Ты права, маленькая козявочка, его не интересует власть среди людей. Феи горды и спесивы, люди для них — естественная часть существования, но они относятся к ним как аристократ — к работягам, без чьего труда его власть не была бы возможна. Людей можно копировать, людям можно подражать, людей можно совращать — но люди не ровня феям… по их собственному мнению. Думаю, у драконов это устроено примерно так же; разница в том, что мы честны в этом. Ты сказала очень верные слова: Паучьему Королю не интересны люди. Но ему интересно знать, как далеко заходит его власть среди тех фей, что живут далеко от леса. Он всегда даёт сложные, невозможные задания, чтобы проверить, как кто-то из его детей — или, может быть, даже людей — будет выжимать себя самого, чтобы выполнить его требования.
— Да, это на него похоже… — пробормотала Кейтилин, вспоминая Тилли и её ужасную историю.
— Паучий Король — истинный король по своей сущности и духу. — Драконица томно заурчала, как огромная, опасная кошка. — Однако он непоследователен и хаотичен, как любая фея. И тот факт, что Бурокрыс жив столько лет, показывает, что либо он исполнил свою задачу, либо Паучьему Королю по-настоящему не было до тебя никакого дела.
— Но какое дело вам до меня? Непохоже, чтобы вы страдали при… принцессе.
— Страдаю? О, вовсе нет. — Скверна ди Дорсет наклонилась к девочке, и Кейтилин в полной мере могла оценить странную смесь духов и смрадного дыхания: похоже, драконы действительно разносят чуму… — Но эта девочка не считает себя феей, вот в чём большая печаль. Эта кривая малютка уверена в том, что она человек — и законная наследница трона. Она, это бедное дитя, уверена, что двор — и тут она совершенно права — преисполнен теми, кто никогда не был человеком, и хочет вычистить его как ночной горшок. Её не интересует то, что только я обеспечиваю защиту города, а я слишком стара и, прости меня за прямоту, жирна для того, чтобы показательно его покидать и давать разбойникам, туманцам и феям делать свою работу.
— То есть… принцессу не любит никто?
— Ни люди, ни подданные, ни феи, ни… другие существа. Её любит кривая собачка Таффи, конь и рыцарь Килал, последний из рода тех, что оберегали город до моего появления. У дурачка нет волшебного зрения — и, к сожалению, ума: он единственный, кто думает, что эта принцесса — настоящая дочь своих родителей.
— Почему же вы её не свергните?
— Милая, бунты — то, что создают люди. Волшебные существа не бунтуют. Мы принимаем правителей таковыми, какие они есть, даже если они нам не нравятся. Это незыблемый порядок вещей… но бунт можешь устроить ты. — Наступила пауза. — Ты человек, Кейтилин Хитчинсон, и ты настоящая принцесса. Ты должна вернуть трон, который принадлежит тебе по праву.
— Должна?..
— Если не должна, зачем ты приехала в Денбишир?
Кеётилин замолкла. Ей нечего было ответить этой страшной женщине.
Верить ей, конечно, не стоило ни в коем случае: у герцогини могло быть много поводов для лжи. И её людоедская откровенность могла бы стать частью образа, который должен был убедить наивную девочку в честности.
Впрочем, при этом у самой Кейтилин не было уверенности, что герцогиня произнесла какую-то глубокую, страшную ложь.
Скорее всего, она права про принцессу: за эти пару дней Кейтилин не видела никого, кто был бы доволен её правлением. Хороший вопрос, что она такое делает, чтобы настроить против себя и людей, и фей, и волшебных существ, но это тема для разговора с кем-то менее подозрительным. Вероятно, герцогиня и правда чувствует своё положение шатким, поэтому ей важно, что появилась настоящая принцесса, на которую можно повлиять и использовать в своих интересах.
Но каким способом, интересно, она ожидает бунт от неё? Кейтилин всего двенадцать — ещё только будет. Она не местная, её никто не знает. Она не может ходить по улицам и говорить, что она настоящая принцесса. Герцогиня ей явно хочет в этом помочь, но Кейтилин не очень понимает, каким образом: драконица не выглядит как существо, которое много общается с простыми людьми. Или она хочет продвинуть её среди местной аристократии? Возможно, это не такое глупое решение, но Кейтилин почему-то это решение всё равно представлялось гадким и неприятным. Ей бы хотелось помочь людям, а не становиться пешкой для каких-то волшебных чудовищ, правящих городом…
— Я могу подумать? — осторожно спросила Кейтилин, поднимая взгляд на герцогиню. Больше всего ей сейчас хотелось выглядеть смелой и спокойной; только так можно не растеряться при виде такого крупного врага, как эта женщина.
— Можешь, — великодушно разрешила драконица. — Но обернись скорее: через два дня твой день рождения… и день рождения принцессы. А потом должна состояться коронация, и тогда уже будет поздно.
— Я обернусь как можно скорее, — вежливо ответила Кейтилин и поклонилась драконице. Та не испытывала никакого почтения к вежливости девочки и махом руки разрешила ей покинуть комнату; вот до чего страшная женщина! Даже присутствие настоящей, истинной принцессы не сделало её более учтивой!
Хотя, зная, какую роль она играет для Денбишира, неудивительно.
«Как же странно, — думала про себя Кейтилин, садясь в карету. — Дракон позволяет себя обуздать людям, а принцессой оказывается фейский подменыш. Воистину, в Денбишире что-то не так».
Она взяла с собой несколько пирожных, чтобы угостить Тилли: герцогиня ди Дорсет позволила ей это. Они хорошо пахли, и ехать в карете теперь было не настолько печально и уныло. Правда, всё ещё нельзя было смотреть в окна, но…
«Нам надо сменить место жительства, — подумала Кейтилин. — Герцогиня знает, где я. Возможно, она связана с феями, ничуть этому не удивлюсь. Хотя Молли говорила о ней плохо, откуда-то же она узнала обо мне. Вот появится Тилли…».
Однако, когда она приехала, Тилли всё ещё не было на месте. Ива стояла, покачивалась, вокруг неё ходили заворожённые люди, но Тилли среди них не было.
«Это нехорошо, — тревожно думала Кейтилин, украдкой слизывая крем. — Совсем нехорошо».
Когда она подумала о том, что Тилли, скорее всего, некому будет отвести назад, если она найдёт волшебную шкуру селки, девочке стало ещё тревожнее. А когда она вспомнила тёмно-белую фигуру фетча, преследовавшую их прошлой ночью, Кейтилин окончательно испугалась, вышла из зачарованного дома.
Глупое решение? Глупое.
Но Тилли она не бросит.
======================================================
РЕКЛАМА
День был слишком длинным и сумасшедшим, даже более странным и диковинным, чем предыдущие. Поэтому Тилли спала плохо. Она никогда не ныряла в сон с головой, какая-то часть её слышала все шаги, все скрипы, каждую проклятую мышь, пробегающую по норкам мимо их подпола, и не могла дать своей хозяйке хорошенечко отдохнуть. Одновременно Тилли что-то снилось; возможно, это был Паучий Король, возможно, мама, а, может быть, все их прошедшие приключения разом, одновременно. От них, конечно, не выспишься.
И Тилли не выспалась.
Ей просто в какой-то момент надоело лежать в полудрёме-недосне, она резко поднялась и стукнулась лбом об подпол; повторяя про нос все известные ей ругательства, Тилли аккуратно, как могла, перелезла через Кейтилин, которая тоже то чесалась, то пыхтела, явно не погружаясь в беспробудный сон, и толкнула дверцу от себя. Дверца-то открылась, а вот сама девочка потеряла равновесие и бухнулась кулаками на лицо подруге.
— Ай!
— Извини! — крикнула, пожалуй, громче обычного Тилли; она на секунду испугалась, что могла прожечь Кейтилин кожу. Кажется, обошлось. — Чёрт, прости меня! Идиотская дверь!
— Всё в порядке, всё в порядке, — быстро затараторила Кейтилин. — Со мной всё хорошо.
Они уставились друг другу в глаза. Тилли, увидев, какой чумазой Кейтилин стала после ночи в подполе, со страхом подумала о том, как же теперь должна выглядеть она сама. Наверное, чушка страшная, лохматая! И злость, до того на время сна затихшая под сердцем, распространилась по всему телу вновь.
Эти феи, эти проклятые феи не должны были так к ним относиться. Они не имели права прятать настоящую принцессу в подпол. Да что они вообще о себе возомнили!
— Пойдём, — тихонько произнесла Кейтилин. — Нам бы умыться…
— Ага.
Тилли, отчасти стыдясь своей наглости, отчасти злая из-за своих размышлений, выползла перед Кейтилин. На секунду её одолело сомнение: а она вообще может пихаться и опираться ногами на настоящую, чёрт возьми, принцессу? Потом это мгновенное помешательство сменилось уверенностью: конечно, может, это же Кейтилин. Они же столько с ней всего пережили! Подумаешь, в бок немного пихнули…
Но голос, противный голос, мучивший её всю дорогу страшными сомнениями, едкими замечаниями и суровыми напоминаниями, вновь дал о себе знать. Он заговорил: «Это ты сейчас пока подруга. А что при других людях? Что будет, когда Кейтилин придёт к власти? Она уже будет принцессой. Да что там принцессой — королевой! Ты не можешь пихать королеву и вести себя с ней так же нагло, как и сейчас! Да и с принцессой не можешь…».
— Ла-ла-ла, я тебя не слышу, ла-ла-ла, — мысленно проговорила про себя Тилли, качая из стороны в сторону кудлатой головой.
Конечно, это не сработало. Нужно было придумать что-нибудь получше, чтобы отвлечься и не думать.
С трудом уронив крышку на прежнее место, девочки заозирались. Было не очень понятно, куда идти; все двери закрыты, поди пойми, это комнаты для гостей или что-то другое. Здравый смысл подсказывал спуститься вниз: скорее всего, умыться можно во дворе или где-нибудь, куда тебе укажет хозяин кабака. Тилли подумала вытереть лицо краем платья, но тут же ущипнула себя за такую по-настоящему скверную мысль: щас, ага, рожу твою да красивым платьем!.. Испортишь же!
— Тут как-то тихо, — задумчиво произнесла Кейтилин, направляясь несмело к лестнице.
— Так утро же, — пожала плечами Тилли, плюхаясь обеими ногами на ступеньки. Ночь покутили, а утром на работу. Или спать.
— Может быть… Знаешь, у меня немного дурацкая такая мысль — я просто привыкла к тому, что утро — самое живое, самое бодрое время. Все собираются, одеваются, завтракают…
— Так это дома у тебя. Нормальные люди к этому времени уже на работе вовсю спину гнут.
— Доброе утро! — вслух проговорила Кейтилин. Тилли слегка вздрогнула от её голоса, но позже заметила, с кем поздоровалась её подруга.
Внизу было пустынно. Одна лишь шелки, накинув на себя грязную юбку поверх обтягивающих брюк, пинала перед собой моющую пол тряпку. Волосы схвачены кое-как кое-чем, но пряди, гнутые, непослушные рыжие пружины торчали во все стороны, делая маленькую свою хозяйку визуально больше.
— О! — от радости щербатая шелки сплюнула прямо на свежевымытый пол. — Дарова. Чаво рано-то так проснулися?
— Рано? — тихо спросила Кейтилин, внезапно оробевшая и ссутулившаяся до роста Тилли. — Разве рано?..
— Где лицо помыть? — грубо спросила Тилли, не дожидаясь конца реплики от подруги.
При свете шелки производила ещё большее впечатление своей странностью и красотой. Но красота её была иного рода, чем у сильфов, Миртовой феи или Гврагедд Аннвн, она, скорее, напоминала ту хюльдру, к которой чуть не попала Тилли: от неё разило взрослостью и особым запахом гулящих девок. Всё тело её покрыто пятнами, веснушками и какими-то странными разводами, как будто на её коже разлили лужицами молоко. Волосы — буйные, хуже чем у Тилли, но цвета покрасивше — такая рыжина, которая видится только лишь поздней осенью, да и не у всех деревьев. Но она, эта пышущая соблазнами жгучая красотка, как-то странно ходила, одновременно припадая на обе ноги. Вчера Тилли этого совершенно не заметила, а теперь, когда эта девица расселась под дневным светом на полу да прямо перед глазами, проигнорировать не могла. Толком даже не скажешь, кого она напоминает: крота? Жука-навозника? Плавунца? Не внешне, конечно, внешне она, пожалуй, что с королевой не побьётся, но разобьёт сердца не одному десятку мужиков.
Но почему она так странно ходит?
— Вона, — бросила в неопределённую сторону, где была малоприметная дверь — сразу между чучелом барсука и лестницей. — Тама бошка стоит. Как прийдёти, я вас на кухьню поведу — аставалося ещё шо жрать.
— Спасибо! — бросила Кейтилин. Тилли прошла вперёд неё к двери, по дороге стукнувшись пальцем о стену; больно, но, скорее, обидно, что вообще допустила такой дурацкой ситуации. На стене закачались покрытые жиром картины, которые теперь выглядели ещё хуже, чем были, а они и были-то совсем не очень. Женщина какая-то придурочная, с котом, похожим разом на собаку и людоеда в теле свиньи, гончая охота, где фигуры скорее угадывались, да ещё и не с первого раза, ещё какие-то портреты, туша свиная в яблоках на столе… Совсем не красиво; впрочем, красивых картин Тилли-то за свою жизнь ни разу и не видела. Ну, может быть упаковки от пирожных, пакеты с изящными домиками, лёгкие воздушные дамы с миленькими собачками…
Эх, пирожных захотелось.
Во дворе действительно оказалась бочка. На вид вода в ней была какая-то подозрительная, похожая на болотную; однако стоило паре капелек оказаться во рту у Тилли, она вдруг поняла, насколько же эта вода чистая, прозрачная и почти даже сладкая. Чудесная вода! Тилли такую в жизни не пробовала!
— А ну-ка выпей! — воскликнула она и брызнулась водой в Кейтилин, которая именно в этот момент умывала влажными руками порозовевшее лицо. Она вдруг согнулась, словно ушибленная, и закашлялась; Тилли испугалась и подскочила к ней. Дура, чёрт бы тебя побрал, она ж подавилась!
РЕКЛАМА

Худенький кулак резко ударил между лопаток подруги, и Кейтилин как будто скрутилась ещё больше. Тилли не успела придумать, как же ей выйти из этой ситуации; подходящая идея пришла слишком поздно, когда Кейтилин наконец задышала и распрямилась, так что в идее теперь и надобности никакой не было.
— Ты как? — осторожно спросила Кейтилин, с тревогой заглядывая Кейтилин в лицо. Вот дурёха, над губой-то, смотри, совсем не помыла! Эх, жаль, Тилли ей помочь ничем не может…
— Она… такая вкусная!
Глаза Кейтилин, а мгновением позже и глаза Тилли засверкали. Они почти одновременно, стукнувшись в процессе лбами и захихикав, как полные дурочки, наклонились к бочке и начали жадно из неё лакать. Насыщение пришло совсем скоро, так что в сосуде почти не убавилось жидкости, однако девочки чувствовали себе невероятно сытыми и почти опьяневшими. Только на четвёртый глоток Тилли вдруг сообразила, что вода могла быть заговорённой, но теперь, тяжело дыша и глядя на Кейтилин, девочка осознала, что ничего плохого не произошло. Ничего… То есть они просто напились за здорово живёшь волшебной фейской воды.
Мда. А могли бы пленницами фей сделаться. Или ещё чего похуже…
— Ты хочешь есть? — спросила Кейтилин. Тилли тем временем оглядывала внутренний двор: ни птиц, ни животных, ничего. Однако кормушки стоят, всё убрано, а на стоявшей телеге расположился роскошный кот с пушистыми бачками, белым пузиком и носочками.
— Вообще нет, — честно призналась Тилли.
— Но когда ещё удастся поесть? — Кейтилин скромно спрятала прядку за маленькое ухо.
И действительно. Хорошее, чёрт бы его да об стену, возражение!
Они прошли обратно, внутрь; на одном из столов уже лежало полотнище скатерти, расставлены глиняные тарелки с рыбой в тесте, толстыми кусками пышно пахнущего пирога, печёный картофель с двумя пучками зелени, замоченные ягоды, яйца, смешанные со старыми кусками колбасы, хлебом и опять-таки картошкой… Только что испытывавшая сытость Тилли мгновенно оголодала при виде такого роскошного стола. Как тут всего много! Как это всё вкусно пахнет! Она, позабыв о своих недавних сомнениях о правилах приличия с принцессой, ринулась вперёд, обгоняя подругу, и, чуть не влетев в стол, стала лихорадочно есть, даже не наслаждаясь каждым отдельным куском. Это вкусно, и это, и это!
— Спасибо большое, — произнесла немного напыщенным голосом Кейтилин, а потом возмутилась — уже в своей, естественной для неё манере. — Тилли, хрюшка, ну не ешь ты руками!
— Ой-ёй-ёй, — ответила с набитым ртом глазачка. — Между прочим, королевишна, дичь вот этими вот твоими приборами не едят! Я сама слышала!
— Но это картошка, это не дичь!
— Это ты сейчас дичь какую-то несёшь!
Они ругались притворно, нисколько не обижаясь друг на друга. Вскоре Тилли действительно наелась, однако она приложила все усилия, чтобы ничто не оставалось лежать на тарелках — никакого хлеба, ни одной крошечки! Ну и немного с Кейтилин поделиться, конечно, хотя она сама виновата, что так медленно ест. Никто ж у неё ничего не отнимает!
Ам.
Они закончили с завтраком и приступили к горячему, вкусному, пахнущим экзотическими фруктами чаю, когда шелки вернулась обратно — уже без засаленной юбки. Она залихватски села на стол, прямо перед покрасневшей от такого возмутительного вмешательства Тилли, и громко заявила:
— И шо ж вы таперя делать-та будити? А?
— Нам бы хорошо узнать город, — тихо произнесла Кейтилин. — Перед тем, как пойти в замок…
— В замок? Ха! — Шелки наклонилась к Кейтилин, и теперь Тилли ничего не могла разглядеть из-за спины девушки. — Послушала б ты меня, трагаценийшая прынцесска, я табе вот шо скажу. Низзя тебе в замок никак! Ни при каких, этсамое…
— Почему нет?
Кейтилин боязливо посмотрела на Тилли. Та, в свою очередь, не сводила решительного (и очень сердитого) взгляда с шелки, и разноцветные её глаза в иных обстоятельствах мог бы раздавить любого. Но шелки этого почему-то совершенно не чувствовала.
— А вота почему. — Она откинула назад тяжёлые волосы и поставила усеянную веснушками руку на полное аппетитное бедро. — Вас жешь полица вазьмут за гривок — и ать! Тама рыбята во какие сидят, щерьёзные.
— Но, может быть, есть какой-нибудь способ, — Кейтилин вопросительно взглянула на шелки. — Через кухню, может быть…
— А тибе эта вашше зачем? — Шелки со звуком выжала тряпку. — Чиво ты дабиться хочешш?
— Я должна попасть в замок, — Тилли внимательно, не отрываясь, смотрела за Кейтилин и жевала хлеб. — Должны же там быть люди, которые узнают во мне принцессу.
— Ха! — Шелки рассмеялась. — Ну-ну, долхо искать будиш.
— Я думаю, нам можно просто походить возле замка. — Тилли была сытой, но она продолжала есть, чтобы укрепить это редкое для себя ощущение. Так что она незаметно подворовала картошку со стороны Кейтилин. — Посмотрим, чего там, как. А потом решим, нужно ли нам или нет.
— Нас, наверное, ищут, — Кейтилин поёжилась.
— Та тю, кому ета нада, — ехидно бросила шелки.
— За нами вчера бежали, — Тилли наконец достигла предела сытости и прислонилась к стене. — Даже если полицаи нас забыли, лучше поостеречься. Чёрт знает, кто решит нас кошмарить…
— Скушные вы. — Шелки наконец надоело убираться, и она плюхнулась на одну из лавок. — Муженёк-та мой как проснёца, папрашу иво калдавство-шмалдавство сделать. Рас вы такие нерфные.
Джон Фаэри проснулся довольно скоро; хотя спал ли он? Мама рассказывала Тилли, что феи не спят: они ночами танцуют и ворожат. Но эти феи были совсем как люди и отличались от лесных собратьев; может быть, они и в самом деле ложились спать… Впрочем, невыспавшимся он выглядел и вчера, так что Тилли не удивилась, увидев его смурное мрачное лицо. Шелки обратилась к Джону с просьбой; тот её выслушал и ушёл по лестнице наверх. Его не было долгое время; когда Тилли уже начала ворчать, что, может, он вообще из города сбежал, брауни вернулся с какой-то старой истлевшей женщиной. Это на человеческий вид, а в фейском облике она представляла собой дремучую старуху с лицом, скрытым под длиннющей паутиной волос, и торчащими из расшитой серой ниткой хламиды многосуставными руками. Откуда-то из складок мантии хэг достала мазь в ракушке и стала ею мазать головы девочек; мазь была противная и чудовищно пахла. У Кейтилин на лице читалось мучение, и это немного развеселило Тилли, хотя она испытывала такое же отвращение.
Как же ей не хотелось думать о том, из чего эта гадость сделана.
— Вот, — сказал мрачный брауни. — Теперь никто из людей вас не увидит.
— А из не людей? — прямо спросила Тилли. Брауни усмехнулся:
— Наши и так знают, что вы уже в городе. А остальным вы и подавно не нужны.
Тилли смотрела на хозяина гостиницы мрачным, испытующим взглядом, который стал ещё мрачнее, как только она поняла, что отказаться от его помощи она не может.
— Ну хоть чем-нибудь нас скрыть можно? — сердито спросила она, расчёсывая дурно пахнущую голову. — Капюшоны, не знаю, накидки…
РЕКЛАМА

— У меня есть два плаща в погребе, — ответил Джон Фаэри и снова усмехнулся. — Но вам они будут великоваты.
— Подойдёт. — Тилли с состраданием посмотрела на ожесточённо расчёсывающую волосы Кейтилин: она на свои безумные кудри уже не обращала никакого внимания. — Так хоть спокойнее будет.

Величину плащей Тилли действительно недооценила, и после долгих яростных споров с хозяином гостиницы их сильно укоротили. Но, по крайней мере, они действительно скрывали красивые платья девочек. Поначалу это было хорошим решением: хотя чернь, которую они встретили, едва только вышли на улицу и направились в сторону замка, и так их не видела, Тилли всё равно хвалила себя за сообразительность — теперь она точно была уверена в том, что их не ограбят. Хотя вместе с ними шла шелки — которую, как потом выяснилось, звали простоватым имечком Молли — а она выглядела сердитой и суровой, так что вряд ли бы кто-нибудь к ним из местных пристал…
Район сильно отличался от тех благоустроенных улиц, которые они видели вчера. Дома теснее стояли друг к другу, ширина прохода едва покрывала лошадиную повозку, на углах — попрошайки, а засаленные фонари при дневном свете выглядели ещё более жалко, чем ночью. Продажных девок и сомнительных типов они пока ещё не видели, но Тилли списывала это на то, что сейчас утро — самое нерабочее время для таких людей. В двух домах Тилли угадала бордели: один совсем непрезентабельный, одноэтажный, с низким потолком и плоской крышей, другой немножко получше — двухэтажный, с широкими дверьми и даже не побитыми стеклянными окнами. У них обоих были плотно закрыты окна, из одного высунулась девочка, ровесница Тилли и Кейтилин, и сразу же нырнула внутрь, кого-то увидев.
— Кошмар какой, — тихо произнесла Кейтилин. — Как можно править и знать, что люди в твоём городе несчастны?
— Да это везде в городах так, — пожала плечами Тилли. — У нас просто город маленький. А там, где побольше, такого добра навалом.
— Но ведь это же и ужасно! — Кейтилин от отчаяния закусила губу. — Такого же быть не должно!
— Не знаю, чего ты удивляешься. — Тилли смахнула упавшие на лицо кудряшки. — Так всегда было.
— А? Чё? — Молли, ушедшая чуть вперёд, развернулась к ним. — А, тут эти ночуют. Ничаво интереснава.
Кейтилин не стала продолжать беседу; обиделась или не поняла — кто её знает. Это немного расстроило и рассердило Тилли: эмоции и чувства Кейтилин оставались ей неведомы и неясны. Возможно, следовало бы продолжить разговор, но Тилли решила, что сейчас самым лучшим решением будет просто замолчать и идти дальше.
Они дошли до моста над канализационным рвом. Именно тут пролегала та демаркационная линия, разделяющая нищие районы от всего остального города. Разница даже на этом мостике казалась колоссальным: с одной стороны ютятся крошечные домишки, кое-как собранные из кирпича и палок, заросшие мхом и жиром, а с другой — строгие ряды домов, пока ещё невысоких, но сильно возвышающихся над своими убогими собратьями на другой стороне рва. Все окна стеклянные, чистые, местами под ними висели буйноцветущие рассады, крыши — исключительно черепичные, только что умытые дождём. Единственное, что портило их непревзойдённую красоту, это погода: под серым противным небом любое каменное строение выглядит хуже, чем есть на самом деле.
— Прашу представити, — Молли опёрлась на перила и, как показалось Тилли, на мгновение посмотрела на воду мечтательно грустно. Но этот момент был слишком коротким, так что девочка решила, что ей показалось. — Тута дерьмо плаваит. Ой-й-й, дивчонки, ща что пакажу-у-у!
— Наверняка ужасно интересно, — буркнула под нос Тилли, однако шелки её не услышала. Она уже схватила Кейтилин за руку, повела за собой, и Тилли пришлось их догонять, ругаясь себе под нос.
Но она действительно что-то показала. Посреди однотипных каменных домов, раскинувшихся как фейский круг, стоял дом — нет, не дом, дворец. Маленький, но очень важный, очень представительный; страшно пузатый, как котёл, он вообще не напоминал ни один из известных Тилли домов. Обычно они строятся прямыми и угловатыми, а этот был округлый, да ещё и относительно высокий: этажа всего два, зато с четырёхметровыми потолками. Черепица на крыше наложена кое-как и напоминала неровное варево, булькающее из недр этого странного кирпичного котла. Ни колонн, ни веранд, ни балконов, только дверь с ведущей к ней лесенкой (которая-то и быть по проекту не должна была, но архитектору, видимо, приходилось считаться с неровностью местности) да маленькие драконы кругом. Стоят как львы, ощерившиеся, пучеглазые, очень страшные, похожие не то на линдвормов, ни то на пузатеньких таррасков.
— Тута у нас драконица жывёт, — Молли похлопала по стене и схватила за рукав подавшуюся вперёд Кейтилин. — Неа, ближы не падхади-ка. Она, эцсамае, злая.
— Так почему её отсюда не выгонят? — Кейтилин была поражена домом не меньше Тилли; правда, если Тилли находила его роскошным и прекрасным, то у Кейтилин было лицо человека, увидевшего нечто нелепое и невозможное.
— А ана с прынцесай дружыт. — Шелки плюнула в сторону кожурой от орешков. — Ана её апикает, во. Ну типа нянька. Чё её паёт в ушы, то и дилаит.
— А как люди к этому относятся? — Тилли беспокойно огляделась вокруг: на дом явно было наложено заклинание, создававшее вокруг него видимый только глазачам красный купол. Они к нему не подошли близко, но, возможно, драконица или её слуги уже увидели незваных гостий в окно…
— Как-как, ап касяк! — выругалась шелки и рассмеялась. Негромко, правда, посматривая в сторону странного замка. — А чё ани сдилают-та, прынцеса и так падминыш. Чё ани, нет скажут?
Тилли промолчала. У неё были варианты ответа на этот вопрос, но она решила придержать их в себе — до поры до времени.
А пока — надо было отсюда поскорее сматываться.

Столица оказалась не такой большой, как представлялось Тилли в мечтаниях, но обойти её почти что целиком — исключая квартал с самыми дорогими домами, где их однозначно могли бы заметить другие волшебные существа — заняло примерно около четырёх часов. Конечно, надо было учитывать черепаший шаг Кейтилин, которая постоянно замирала возле каких-то домов, или памятников, или — что это, Кейтилин, было, зачем ты рассматриваешь лавку? Но всё равно — четыре часа казались Тилли слишком маленьким сроком для обхода самого главного города королевства.
Но, по крайней мере, они успели проголодаться.
Молли взяла с собой деньги и купила на них сначала печёные каштаны, а затем — картошку с хлебными гренками. Тилли никогда не брала уличную еду, они на неё просто не зарабатывали, и теперь, поедая одновременно вкуснющие каштаны и так себе рыбу, она чувствовала себя на вершине блаженства. Жаль, она не может рассказать об этом маме: она бы, наверное, так ею бы гордилась… А Жоанна бы завидовала. Но ничего, Тилли не злая, она бы взяла все эти вкусности с собой…
РЕКЛАМА

Если бы Паучий Король не преследовал бы её и не обрёк на мучения.
Кейтилин, со своей стороны, почти не ела. Она сидела в задумчивости, поглядывая вокруг себя и смотрела на проходящих мимо людей так, как если бы искала среди них жениха. То есть очень, очень внимательно.
— О чём ты думаешь?
Тилли никогда не задавала этого вопроса и считала придурками тех, кто спрашивает о таком. Какая разница, кто о чём думает? Сам, что ли, не умеешь, идиот лупленый? Но сейчас ей схватило какое-то странное чувство интереса и досады.
Ей было не всё равно, о чём думает Кейтилин. Её очень, очень, ОЧЕНЬ беспокоил этот вопрос. Прямо с того момента, когда они увидели тот бордель, с девочкой. Что-то в её взгляде было такое… непонятное и в то же время отрешённое, как будто Кейтилин расстраивалась тому, что видела.
Но ведь они ничего ужасного-то, кроме дома драконицы, и не видели! Был памятник, здоровенный, где человек вёл под руку прекрасную женщину — к нему с разных сторон вело четыре или пять аллей с дубами и каштанами. Были старинные дома, украшенные лепниной — в виде виноградных лоз, смешных необыкновенных зверей, гигантских улиток и так далее. Дворец пока не видели, но до него было недалеко. Что в этом плохого?
— Знаешь что? — Кейтилин посмотрела на Тилли странным взглядом, вызывающим подозрения. Она наклонилась к уху Тилли и зашептала: — Давай убежим от Молли!
— Зачем?
 — А чиво вы там шипчитесь, а? — Молли с подозрением уставилась на девочек. Интересно, хороший ли слух у тюленей?
— Ничего, — Кейтилин даже не пришлось прикладывать усилий, чтобы выглядеть милой и невинной. И как ей удаётся так естественно менять выражение лиц? — Я просто думала… может быть, мы бы могли пройти к дворцу?
— Тибе зачем? — фыркнула шелки. — Сказалишь, низзя туда! Низзя!
— Но как я буду противостоять принцессе, если я даже не знаю, где она живёт? — вопросила Кейтилин.
— Противо… зачем? — Молли откинула тяжёлую груду рыжих волос. — Жыви у нас, нихто против ни скажыт.
— Подожди, но разве не это я должна сделать? — в голос удивилась Кейтилин. — Освободить королевство от принцессы?!
— Тишы ты, чиво арёжь?! — Шелки опасливо покосилась по сторонам. — Не, ну трон типе, канешн, вирнут. Но зачем тарапица-та так? Пажывёшш, асвоишся…
— Молли, нельзя откладывать всё на потом! Я должна увидеть дворец!
— Ихты, чума сваинравная! — Молли гневно топнула каблучком. — Шказали нет, нет!
— Эй, красотка, — послышалось невдалеке: три бездельника поедали орешки рядом с красочной витриной столичной аптеки. — Чего одна сидишь, кого ждёшь?
— Уш не тибя, придурок! — выпалила гневно Молли и, схватив обеими руками девочек за платья, потащила за собой, не дав доесть рыбу и жареные каштаны.
Она вела их обратно в паб, а за это время Тилли не нашла удобного момента, чтобы переговорить с Кейтилин: новость от шелки ошарашила её так же сильно, как и Кейтилин. Что значит «поживёшь, освоишься»? Не, ну идти с ножами на замок — тоже идея плохая, но всё звучало так, как будто феи на самом деле не очень хотели, чтобы Кейтилин предпринимала хоть какие-то действия. Если уж эта рыжехвостая так хотела помочь девочкам, так привела бы к людям, представила их, рассказала, что да как… А так они словно на прогулке! Ну несерьёзно это как-то…
Так что, наверное, идея Кейтилин сбежать от Молли была хорошей. Но как? И что им в этой ситуации делать?

Случай подвернулся сам собой.
Шелки почти за шкирку приволокла девочек, а затем сразу же включилась в работу трактира. Зверокрыса этого или как его там на месте не было: вероятно, делает свою гнусную работу. Ещё не вечер, так что фей было больше, чем людей, но никто из них толком и не следил за девочками. Так что им нужно было только поочерёдно, с большими интервалами выйти на улицу — якобы к бочке. Кейтилин шла первой, а потом её догоняла Тилли, припрятав под пальтишком зачарованные накидки, которые Молли не успела у них забрать.
Кейтилин ждала подругу на отдалении, в конце улицы. Тилли прикусила язык: чёрт, надо было с самого начала Кейтилин нарядить в эту накидку — она выделялась в бедном районе так же сильно, как корова на фабрике. На неё смотрели, хотя не подходили: то ли чувствовали защиту фей, то ли ещё по какой причине.
— На, — Тилли вручила подруге зачарованную накидку. — Прячемся скорее, а то тут вся полиция соберётся.
— Спасибо. — Кейтилин оделась и слабо улыбнулась. — Как глупо, я забыла взять её с собой.
— Это не глупо, это ты прям с разбегу да в идиотство.
— Ну что, пошли?
Они двинулись по улице, которая вела к мосту. Постепенно наступал вечер, и район оживал: уже местами стояли какие-то люди, слышались разговоры, а фоне происходило какое-то движение, которое не привлекало глаз, но существовало само по себе — как это всегда бывает в городе.
Девочки твёрдо шли туда, где им нельзя было находиться категорически. Они шли к богатому району и дворцу.
======================================================
РЕКЛАМА
Лес закончился внезапно. Только что стояла стена из толстых стволов, где ветки начинались только где-то очень высоко, а внизу лишь изредка встречались кустарник или маленькие ёлочки — и вот сразу её нет. На добрую милю вперёд раскинулось пустое полотно с кнопками-пеньками — уже старыми, успевшими покрыться гнилой слизью и слегка тронуться инеем (вне леса стали особенно заметны наползающие заморозки). Видимо, раньше город отправлял лесорубов на лесозаготовку, однако, судя по старым промокшим пенькам, они не возвращались к этому делу как минимум месяц. Может быть, не хотят гонять людей во влажную сырую погоду? Тилли была невысокого мнения о тех пузатых богатеях, которые принимают такие решения, и не верила, что им есть хоть какое-то дело до простых мужиков, валящих лес, но чем ещё это объяснить? У них в городе лес наоборот валили зимой, когда стволы крепче и почти не гниют.
Ну, как, валили. Рубили несколько деревьев, потом отступали. Феи не дают уничтожать место, в котором они живут.
А вот тут фей почти что и не было. Пока они шли по поредевшему лесу, Тилли всего-то насчитала парочку феррашинов, одну спящую зеленушку и ещё зубасто скалящегося фоа, чей нос торчал из засыпанной листьями ямой. Почти никого, хотя Гант-Дорвенский лес преисполнен феями; феи его душа, феи его жильцы, феи его сердце, блёстки на лепестках и самая могущественная его сила. Люди никогда высоко Гант-Дорвенским лесом не ценились; они существовали вопреки желанию фей, но те нашли способ, как подчинить их себе. Если бы это не было так, то Тилли бы не попала в страшную переделку: лишь только один раз помешав фее забрать человеческого ребёнка, она теперь вынуждена бежать и скрываться от детей повелителя фей Гант-Дорвенского леса, Паучьего Короля. И если всё получится хорошо — а они уже вышли из леса, хуже уже точно не будет — то тогда он заберёт только её и перестанет издеваться над их родным городом.
Сколько всего дней осталось? Тилли уже устала считать. Семь, кажется?.. восемь? Нет, не вспомнить.
— Как думаешь, может, остановиться поесть? — неожиданно заговорила Кейтилин.
Тилли посмотрела на неё. Белокурая, в шерстяном, украшенном бисером и вышивкой пальтишке, голубом платье, скрывающем плотные чулки — она была лишь слегка измазана грязью, хотя в эту ночь они спасались от полчища Сонмов Ансиили. Сколько они всего пережили — и вот, Кейтилин остаётся такой же красавицей, какой была в самом начале путешествия; даже ещё красивее, потому что платье она не своё надела, а ей пожаловала Миртовая фея.
Насчёт своей красоты Тилли не была так уверена. Конечно, и ей кое-что досталось от Миртовой феи, и никогда прежде Тилли не носила такой одежды: шерстяных плотных чулок, защищающих ноги от замерзания, но не колющих кожу противными шерстинками, длинной юбки цвета ночного неба, кофты из серой валяной шерсти, удлинённая блуза с отложным воротником и вышитым растительным узором, на которой виднелись белые бисеринки-росинки… Но она сама была худее Кейтилин, нескладнее Кейтилин, её кожа, смуглая сама по себе и испорченная битьём руды на фабрике, казалась грязной, её курчавые чёрные волосы свалялись в гигантского паука, у которого вместо ножек торчали отдельные пряди, а одежда уже была испорчена побегом от Сонмов Ансиили — покрылась дырками, пятнами и застрявшими веточками.
Хотя до того Тилли выглядела куда хуже.
Колокольный звон, сориентировавший их в лесу, повторно разнёсся над гигантским пустым пространством и ударился в стеной стоящий лес, немного просочившись сквозь их стройные ряды. Неужели они с Кейтилин час выбирались из леса? Или в столице наступил какой-то праздник, и теперь колокола отсчитывают не каждый час? Неважно. Город уже виднелся смутным светлым пятном вдали, осталось только пройти дорогу, на которой осенняя грязь подмёрзла и торчала уродливыми гребнями над землёй. Хоть не испачкаются, и то хлеб.
Но это значит, что скоро пойдёт снег. Может, не сегодня, может, и не завтра, но осталось совсем немного.
Да какая Тилли разница? Они уже не в лесу, и им не надо думать о том, как согреться, как не простыть, как выжить под непрекращающимся дождём. Когда они окажутся в городе…
Ну и что они будут делать, оказавшись в городе?
Тилли посмотрела на профиль Кейтилин. Если она так решительно идёт вперёд, значит, у неё есть какой-то план. Они найдут жильё… а если не найдут? А если уверенность Кейтилин — это просто решимость в своих действиях, и сама она понятия не имеет, где они будут ночевать и добывать еду? Тилли слишком хорошо знала Кейтилин и не могла быть уверена в её действиях.
— Ты уже знаешь, где мы будет жить? — спросила Тилли, мысленно молясь на то, что её подозрения напрасны и что Кейтилин уже всё про себя придумала. Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста…
— Нет, я не знаю, — бодро и весело ответила Кейтилин, одной лишь фразой уничтожая хорошее настроение Тилли. — Придумаем что-нибудь.
— Понятно, — мрачно выдохнула девочка, взглядом надеясь найти хоть одну фею на их пути. Не было ни одной. — Мусор жрать будем, как крысы.
— Почему мусор? — удивилась Кейтилин. — Снимем угол и поживём там немного. Пока я не верну себе дворец.
— Ты вообще знаешь, как ты будешь это делать? — мрачно спросила Тилли, опустив глаза на дорогу. Вот и нос уже начал хлюпать соплями. — Просто придёшь и такая «здрасьте, я настоящая принцесса, гоните-ка мне мой дворец».
— Я же говорю, придумаем что-нибудь, — мирно возразила Кейтилин. — Возможно, придётся рассказывать людям правду.
— Ага, а люди тебя взашей и в сточную канаву бросят.
— Тилли, ну что за глупости! Почему они так будут делать?
— А с чего им тебе верить? — сердито спросила девочка. Идти становилось скучно, даже несмотря на разговор, и она поочерёдно моргала волшебным и не волшебным глазом, немного сходя с ума от того, как же сильно различалась в них картинка. Серый — зелёный, серый — зелёный, серый… — Тоже мне повод! Я б ещё и харкнула в дорогу, коль такую блаженную встретила.
— Ну и зачем?
— Да чтоб глупости не говорила! Ты думаешь, тебе поверят, раз ты красивая?
— Нет. Мне поверят потому, что… — Кейтилин задумалась. — Потому что они наверняка чувствуют неправду. Что принцесса, которая сейчас на троне, на самом деле не настоящая.
— И с чего им так чувствовать? А, цаца?
Раздался шум и ржание лошадей. Девочки сошли с дороги; позади ехала карета, да такая красивая, какой Тилли не видела никогда в своей жизни. Кто пользовался каретами в Гант-Дорвене? Две семьи, три… Тилли заглядывалась на них, но ни одна из карет богатых семейств Гант-Дорвена не могла бы сравниться с этой.
Всё равно что смотреть на столичную красавицу и понимать, что девицы с твоего селения не стоят и рядом.
Она казалась хрустальной; Тилли не понимала, из какого материала сделан корпус повозки, но это точно не дерево. Может быть, камень? Но кто делает кареты из камня, их же лошади не повезут? К тому же этот камень оставался непрозрачным; он был матовым, туманным, как застывшая в странной форме капля воды. Кучер, одетый как столичный франт, хлопал по спинам белоснежных тонких лошадей вожжами; шеи лошадок были украшены золотыми — по-настоящему золотыми! — хомутами. Если бы Тилли не отвлекла изнеженная женская ручка, торчащая в окне, она бы продолжала стоять и любоваться этим чарующим видением, этой богатой изысканной красотой, о которой она не имела ни малейшего понятия, потому что не могла и вообразить ничего похожего.
РЕКЛАМА

Вот что она увидела в окне: штору приоткрыла какая-то девушка, но Тилли не успела рассмотреть её наряд и лицо. Она увидела только руку, и эта рука принадлежала фее — но не той, что живёт в лесу, ворует детей и душу еды; нет, эта фея могла бы танцевать вместе с Миртовой феей на Вересковой алоди, выйти замуж за человеческого мужчину и дарить ему каждодневное счастье. Только одни феи могли выглядеть такими невероятными красавицами; кто-то украл из леса ланнан ши, и теперь она живёт в дорогом доме, ездит на роскошной карете и носит аквамариновые кольца.
То есть Кейтилин была права: среди этих богатеев и аристократов как минимум водится одна фея. А, возможно, их куда больше.
Карета проехала мимо. Тилли чувствовала, что кто-то на неё смотрит и оскалилась; наверное, она выглядела странно — косматая диковатая девочка в хорошей одежде, которая строит рожи и выглядит как драная сердитая кошка, но ничего не могла с собой поделать; её охватила злость — как и всегда, когда какая-то богатая краля смотрит на неё. С презрением, не презрением, со сладеньким фальшивым сочувствием — к чёрту это всё, пусть подавится: Тилли рождена и останется фабричной нищенкой, у которой денег даже на новую ткань для платья никогда не хватает. Пусть видит в ней непристойное чудовище, раз так хочет!
Но это совсем другой случай. Эта дама в карете — фея. Возможно, она увидела Тилли и поняла, что та глазач, а это очень плохо. Если она сейчас проедет через основные ворота, она может запретить впускать Тилли и Кейтилин, чтобы не выдать себя.
— Знаешь, что тебе нужно? — тихо заговорила Тилли, провожая взглядом уезжающую карету. — Глазачи. Вот кто тебе поможет.
— Но ты же и так рядом со мной, — мягко сказала Кейтилин, продолжив путь и чуть не взяв Тилли под руку (хорошо, остановилась, одумалась).
— Ты не понимаешь, — Тилли встряхнула головой. — Я пришла с тобой. Мало ли, кто я такая и чего хочу. А тебе нужны городские глазачи, которые придут с тобой и скажут: мол, так и так, принцесса фея.
— Знаешь, — Кейтилин прикусила губу и бросила на подругу долгий взгляд небесно-голубых глаз. — Мне кажется, в городе нет глазачей. Если принцесса фея…
Об этом Тилли и не подумала. Чёрт, Кейтилин права: если принцесса — фея, то ей совсем не нужны глазачи в городе. Особенно если её подчинённые тоже феи или кто похуже.
Проклятье. Может, им вообще не нужно идти через главные ворота?
— Надо осмотреть, где можно пройти, — заговорила Тилли, прищуриваясь: а вот так приближающийся с каждым шагом город казался чётче и красивее. — В карете сидела фея. А, чёрт меня дери! Уверена, что она поняла, кто я!
— А я так и хотела, — весело сказала Кейтилин. Она искоса посмотрела на подругу и широко улыбнулась. — Я всё равно свои документы ещё в лесу потеряла. А без них нас и не пустят…
— И что мы будем делать? — осоловевшим голосом спросила Тилли. Эх, башка дурная, она и не подумала, что будут нужны какие-то бумаги! — А если мы не найдём проход? Что тогда?
— Тогда подумаем, — Кейтилин, серьёзная, умная Кейтилин сейчас была необыкновенно весела и воодушевленна. Тилли не могла оторвать от неё взгляд: ей хотелось не то поддаться настроению подруги и поверить, что всё будет хорошо, либо треснуть ей как следует и потребовать, чтобы она прекратила идиотничать и придумала, что делать. — Тилли, хорошая моя, мы столько раз выживали, когда было опасно! Неужели мы не справимся с какой-то ерундой!
Ерундой! Да вы бы её слышали! Нет, всё-таки треснуть по голове Тилли хотелось больше.
Но она этого не сделала, а лишь проворчала себе под нос тираду, мол, «сама потом будешь себя спасать», сплюнула в траву и повернула налево с основного пути: лучше даже не попадать в поле зрения сторожевых башен — а то кто знает, что там будет дальше…

В приближении столица не так уж сильно отличалась от Гант-Дорвена. У неё были ворота, да; много ворот, самых разных. У Гант-Дорвена не было таких чётких границ: он расползался, захватывая лес и размещая на опасной границе с феями убогие нищенские трущобы, где жили фабричные рабочие. Потом уже начинались каменные дома, но не такие как в центре, красивые и высокие, а хлипкие, уродливые, в которых даже не жили — сдавали по дешёвке маленькие-маленькие комнатки и сдавали помещения в аренду для кружевниц, которые набивались туда как пчёлы в улей. И вот эти самые домики были видны и за воротами; у Тилли засосало под ложечкой от неприятного воспоминания. Нет уж, лучше на фабрике сдохнуть, чем в таком месте, тем более что и платят больше!
Но самое странное было то, что дороги оставались пустынными: что основная широкая, ведущая в город, что маленькие боковые тропки, ведущие в угловые ворота. Кроме той единственной увиденной кареты больше никто не стремился в город и из него, никто не шёл, спотыкаясь, таская на горбу корзины и мешки, телеги не окатывали грязью проходящих — ну и так далее. Вообще ни одной живой души, кроме них с Кейтилин. И это называется столица!
Почему так тихо? Почему люди не толпятся и не стремятся по домам, в такое вечернее время? Хотя тут и деревень никаких в округе не наблюдается… Куда им стремиться, в лес?
А хоть бы и в лес. Всё равно сейчас уже смеркаться начинает: самое время идти домой первым с конца смены на четыре.
«А, может, тут и нет никаких фабрик», — укольнуло Тилли внезапное осознание. Может, тут мануфактуры… а им-то по домам не надо за город. Видимо, все, кому надо, живут в черте города.
Стоп, но должны быть торговцы? Кто им на рынок фрукты-овощи везёт? Не они ж выращивают?
Ох, странно это всё, странно. Тилли думала: очутится она в столице, расслабится, феи никакие её преследовать не будут (чего они, дураки, в железный город лезть), будет смотреть на красивое… А вот хренушки — иди по кругу, пока ноги не отвалятся, и думай, чего делать дальше. Не слыша ни пения птиц, ни уличных криков, вообще ничего. Только стук собственных шагов.
— Тилли…
Тилли повернулась к Кейтилин. Та остановилась и смотрела в ворота, находящиеся неподалёку от них: маленькие, тёмные, не разрушенные, но тронутые ветхостью. Похоже, никто и не предполагает, что через них будут ездить…
— Они нам машут.
— Кто?
Кейтилин кивнула в сторону ворот. Тилли посмотрела в ту сторону: после того, как ей подменили глаз, она уже не могла разглядывать движения издалека — от них у неё мутилось в голове. Картинки разных цветов и, как Тилли впоследствии поняла, разной чёткости почти не складывались в единое изображение, и девочка теряла из виду мелкие, едва различимые далёкие действия.
Вероятно, сейчас стоит поверить Кейтилин. Других-то способов проверить у неё нет.
— Бежим?
— Нет.
— Почему? Ты же хотела…
— Нас посчитают за преступниц. И потом проблем будет куда больше.
— А сейчас их не будет?! Нас в тюрьму отправят!
— Если убежим, то так и будет.
— А если им велели взять глазача?!
— А как они докажут, что ты глазач?
На этот вопрос у Тилли не было ответа; потому что он был такой глупый, что она растерялась и не нашлась, что ответить. В смысле «как докажут» — они ж не придурки слепые! Это же и дураку понятно, когда человек глазач!

А с другой стороны, как это становится известно? Тилли никогда над этим не задумывалась. И сейчас простенький вопрос златовласой воспитанной разумницы заставил Тилли зависнуть и поддаться на мягкое уговаривающее:
— Тилли, поверь мне, пожалуйста. Просто пойдём. Мне кажется, так мы избежим проблем.
Тилли так не казалось, но она пребывала в растерянности и смятении. Чёртова Кейтилин, вот умеет она сказать так, что потом всю башку сломишь!
Как люди понимают, что кто-то другой умеет видеть фей и колдовство?
На воротах стояло двое мужчин; обыкновенная солдатня с глефами. Тилли сразу их невзлюбила: её ни разу не арестовывали, но все, кто живёт в сквотах, ненавидят охрану и прочих солдафонов. Они никогда не бывают добры (разве что к тем, кто может им хорошенечко заплатить). Они вяжут женщин и детей, если видят, что те побираются. Они и пальцем не дрогнут, если кого-то убьют, но не дай чёрт тебя понести в трактир и пьяным оказаться на улице! Этим уродам дай возможность — они поглумятся над тобой всласть в застенках. Все про это знали и испытывали к солдатам искреннюю ненависть жалкого, притеснённого, бедствующего народа, к которым эти упыри не имели никакого отношения.
Вот и эти были такие же — разваленные, развязные, скучающе жующие. Разве что пахло от них не противно — вот вам и влияние столицы! Тилли была уверена, что добром это не кончится. И зачем она только послушалась Кейтилин!
— Эй, девчонки, — заговорил старший; он не брал глефу, но Тилли, не отрываясь, смотрела на её лезвие. Жуткая, чёрт! — Чего вокруг города носитесь? Дырку, что ли, ищете?
Тилли зло посмотрела на стражника. Ещё и издевается, сволочь такая! Но над этой шуткой никто не засмеялся, даже сами стражники: кажется, они тоже понимали, что близки к истине. Черти! И что теперь делать?
— Ну да, — наконец сказала Кейтилин, и лишь сила воли помешала Тилли ударить кулаком по лицу. Проклятье, Кейтилин, дура, дура, дура… — Нас ограбили, и мы не знаем, как попасть в город.
— Где ограбили? — вяло спросил первый. Со своим дурацким шлемом он напоминал телёнка, на которого зачем-то надели тарелку.
— В лесу, феи. Мы шли из Гант-Дорвена…
— У-у-у, ясно всё с вами, — нахально продолжал он, пока второй сосредоточенно начищал глефу. Как палач, знающий, что вот-вот он сейчас займётся своим делом. — А чего одни пошли, без родителей? А?
— Нас отправил отец, — Кейтилин говорила ровно, но не настолько, чтобы вызывать подозрения. Она переводила растерянный и жалостливый взгляд с одного стражника на другого; Тилли подумала, что, будь она мужчиной, наверняка была бы тронута. Ещё бы, такой жалкий ребёночек! Не то что она, чумазая. — Он… он говорил, чтобы я оставила сестру в городе, у тётки…
— А кто тётка?
— Бригитта Тэбрем. Она…
Стражники засмеялись. Кейтилин захлопала глазами, а Тилли уже окидывала взглядом, куда они с Кейтилин могли деться. Если бежать строго в лес… дети подвижнее взрослых, и они могут перегнать этих стражников — пока те очухаются, пока позовут подмогу… А если нет? Они же, чёрт возьми, стражники, сильные мужчины! Но без риска им некуда деваться…
А-а-ай, Кейтилин, дурья твоя башка! Как только станет безопасно, Тилли ей все волосы повыдёргивает!
— Прости, — сказал второй, который наконец-то оторвался от своей дурацкой алебарды. — Это… в общем, тебе не надо знать.
— А к Бригитте он зачем вас отправил, добрый папа? — тут же спросил первый.
Происходящее не нравилось Тилли всё больше и больше. Конечно, эти двое вели себя так, как будто и не проходит никакого допроса, однако по факту это был именно он. И потом они… ох. С них же станется отвести их в камеру или ещё куда.
Почему Кейтилин захотела вообще упоминать это дурацкое имя?!
— Чтобы она… — Кейтилин на мгновение растерялась. Тилли подумала, что для них уже всё пропало, но Кейтилин сглотнула и продолжила. — Чтобы она занималась моей сестрой.
Стражники переглянулись. Они оба выглядели ленивыми, вялыми и как будто бы незаинтересованными в своей работе. Ух, ну пропесочили они их знатно!
Опять Тилли придётся на своём горбу тащить Кейтилин и спасаться. Только на сей раз не от фей.
— Протокол бы составить, — наконец произнёс второй.
— Да ну их, — бросил первый. — Им на двоих по двенадцать. Наверное, им и пИсать-то больно.
— Брось, глупости не говори. — Первый поморщился, а Тилли уже приготовилась к рывку. Вот же ублюдок, этот старший! — Короче, девчонки, мы вас пропускаем. Но первым делом идёте к мэру и говорите об утрате документов. К Бригитте своей обращаетесь ровно один раз: чтобы она сказала «да, это мои племянницы». И всё, больше к ней ни ногой. Твоя сестра ведь подменыш, так?
Этого вопроса девочки не ожидали. Они переглянулись; Тилли никогда бы не подумала, что её бы приняли за фею. И из-за чего, из-за разных глаз, что ли?
Но, возможно, это их удача. Если в столице всем заведуют феи и колдуны, то лучше притворяться одним из них.
Или не лучше? А-а-а, как же от этого всего кружится голова!
— Да, — наконец подтвердила Кейтилин. В её глазах читалась растерянность, но она держалась с достоинством. — Её подменили при рождении.
— Очень сочувствую. — Первый стражник бросил равнодушный оценивающий взгляд на Тилли; вот же сволочь! Сам же говорил, что они ещё совсем маленькие! — Но к Бригитте её не веди. Во-первых, ей торговать ещё нечем, во-вторых, не дело девочек ходить к проституткам. Лучше направляйся-ка ты к Бурокрысу. Он живёт в меблированной комнате у Джона Фаэри: идите за фонтан и там их найдёте.
— У вас в столице живёт фея? — поражённо спросила Тилли. Она не могла поверить своим ушам: человек, простой человек отправляет маленьких девочек в фейское логово! Стражник! Разве не должны они прогонять их во что бы то ни стало?! — А с чего нам к ней топать!
— Там тебе самое место, вобла ты бескостная, — брезгливо произнёс первый стражник. — Конечно, у нас есть феи. Думали, только в своём Гант-Дорвене у вас их пруд пруди?
Наступила минута, в которую Тилли не знала, что и ответить оскорбившим её стражникам. Она бы ему зарядила, за бескостную-то воблу, но побаивалась вальяжной силы этого мерзавца. Стражников вообще лучше не оскорблять, если хочешь остаться без проблем… Но больше всего её поразило не оскорбление.
Девочка никогда не думала, что люди могут так спокойно воспринимать живущую с ними в одном городе фею.
Не бояться её. Не велеть обходить дом за четыре версты. Можно было бы подумать, что речь идёт о брауни, которые живут с людьми в домах и охраняют их за небольшие, но не всегда приятные услуги; но нет, этот Многокрыс (или как там его назвали) живёт в меблированной комнате. Он… владеет ею, получается.
Что вообще в этой чёртовой столице происходит?!
— Хорошо, — наконец произнесла Кейтилин. — Спасибо вам большое за советы!
— Да пожалуйста, — бросил первый стражник, вставая и открывая хлипкие деревянные ворота. — Но про документы не забудь. Иначе подставишь нас сильно, поняла?

— Конечно, я поняла! — Кейтилин улыбнулась так лучезарно, как умела только она сама. Вероятно, то и была причина, по которой эти бездельники вообще решили пойти навстречу мохнатым и неухоженным девахам. Да уж, красота Кейтилин очаровывает не только фей. — Пойдём, Тилли, не отставай!
Возможно, она поступала правильно. В конце концов, их не арестовывают, а впускают в город, не беря ничего, кроме обещаний, которые могут оказаться пустой водой; ради такого можно потерпеть и оскорбления, и сравнения с фейскими подменышами. Однако Тилли не вытерпела и мрачно посмотрела на первого стражника.
Обычный такой детина. Но чисто выбритый, не то что второй. Вся поза, все части тела его развязны, но под напускной ленивостью скрывается мужская сила; такому под руку лучше не попадать.
И всё же Тилли ужалила его злобным взглядом. Не вытерпела.
Он никак на это не отреагировал; должно быть, не видел нужды задерживать пусть и наглую, но всё же бездомную и жалкую девочку. Чего с неё возьмёшь? Пусть зыркает, коли хочет. Подменыши не такие сильные, как настоящие ведьмы, ничего она с ним не сделает — должно быть, так он думал. Плевать. Тилли лишь удивилась неэффектности и грязной обыденности этого входа в город. Ворота старые и деревянные, но хотя бы не скрипят; между булыжниками — большие земляные пробелы, в которых накопилась и подмёрзла вода после бесконечных дождей. Травка ещё торчит, но её так мало, что и наступать неприятно.
Ну вот и столица.
Внезапно Тилли остановилась. Её внезапность напугала Кейтилин, и та даже успела спросить, всё ли в порядке, прежде чем подруга ринулась к стражникам.
— Братцы, — спросила Тилли, — а как город называется?
Стражники переглянулись и заухмылялись в несуществующие усы. Видать, считают совсем слабоумной.
— Денбишир, — сказал второй. — А ты — кривоглазая уродина и проклятый фейский подменыш. Ну, давай, проваливай отсюда!

***
— Дорогая, я клянусь, что видела девочку-глазача!
— Нет-нет, моя милая Вальда, я точно помню, что я смотрела в ту сторону и видела нашу почтенную принцессу!
— Но как ты могла кого-то видеть, раз ты смотрела в другую сторону?
— Какая ты, право, дурочка, Вальда! Звук листьев и шелест ветра подтвердят, что то была потерянная принцесса!
Маркизы Вальда и Эада Катеннон ненавидели друг друга. Ланнан ши почти никогда не росли вместе; и если из одного дерева появлялись две несчастные девушки, то одна из них умирала, сдавшись под натиском более напористой сестры; соки более не поступали в её тело, и она засыхала, как дивная причудливая ветка. Вальда и Эада не успели потерять друг друга: они стали мечтой юного Мегенреда Катеннона из рода Бёрков, который отправился в незапамятные времена на охоту и там столкнулся с древесными соблазнительницами — тонкими, гибкими, в элегантных зелёных платьях. Древесные девы срослись между собой и умоляли юношу освободить их друг от друга; получив такое спасение, они предложили молодому маркизу в качестве награды жениться на одной из сестёр (в тайной надежде на то, что выбор падёт на сестру). Мегенред бесповоротно влюбился в обеих фей и, не в силах выбрать, забрал вместе с собой в свой замок. Он, гад такой, в итоге ни на какой и не женился — не мог выбрать между живым и древним обаянием дикой Вальды, купавшейся в интрижках и бурных романах, и очаровывающей созерцательностью красавицы Эады, соблазнявшей исподтишка, как будто невзначай забирая чужую душу, тайком меняя её на обожание. Вальда была уверена, что это Эада убила Мегенреда — высосала из него все соки, вымучила душу, уничтожив её полностью своей жестокостью и коварным показным равнодушием; Эада полагала, что идиот Мегенред просто не выдержал унижения своего достоинства шашнями Вальды и решил, что больше не хочет с этим жить. Когда человек решает, что пора бы ему умереть, смерть сама идёт к нему навстречу — если, конечно, у неё нет своих планов на этого наглеца.
В итоге Вальда и Эада оказались наследницами рано ушедшего из жизни маркиза; они переняли его титул, они унаследовали его деньги, и теперь ничто не останавливало их от разрушительного любовного коварства, от подспудной месте всех фей-невест людям, решившим забрать их из родного дома. Возвращаться назад было уже слишком поздно, их корни просто не прорастут в прежней земле, а это значило, что придётся оставаться среди людей.
И сёстры Катеннон, каждая сама для себя, решили, что получат от этого максимальное удовольствие.
Они возвращались с ярмарки в Данби; зима туда пришла раньше, чем ожидали, но после трёх дней страшной метели весь снег растаял, ночь и день вернулись каждые на свои места, и это было решено отметить весёлой фейской ярмаркой. Данби проходил ближе Гайтерской ярмарки и тем более праздника Луговых Пустошей, и карета могла преодолеть путь до деревни всего за сутки. Хотя и этого времени хватало, чтобы Вальда, экстатически закатывая невыносимо-зелёные глаза сказочного существа, разнылась о долгой поездке и одолевающей её скуки.
Именно Вальда заметила глазача. А Эада, хотя сестра ей и не верила, обнаружила по другую сторону от кареты смутно знакомую златовласую девочку, в которой фея безошибочно определила выросшую из пелёнок — и каким-то образом выжившую — принцессу.
Сёстры продолжали спор вплоть до своих владений — роскошного дворца со сдержанными колоннами и увитым вечноцветущими растениями балконом, с тремя этажами золотых стен и подвалом, из которого было слышно едва заметное шуршание родника, с кричаще изысканными витражными окнами и кружевные свесы на кровлях — всё это поражало диковатым безвкусием и странной цельностью противоречивого облика их жилища. Ни Вальде, ни Эаде не нравилось место, в котором они жили, однако полагали, что им необходимо встраиваться в человеческое общество и поэтому им надлежало следовать человеческим же вкусам — о которых сёстры не имели ни малейшего представления.
Двери их кареты открывались одновременно, чтобы не ставить одну сестру выше другой. С одной стороны вышла Вальда — низкорослая красавица с формами, которые, будь они у другой девушки, казались бы слишком порочными, ниспадающими из-под причёски на спину золотисто-медовыми волосами, губами, прячущими за улыбкой тёмный разврат и гнусные желания своей хозяйки, полными покатыми плечами и родинкой прямо на левой ключице. С другой стороны Эада — высокая и статная брюнетка со льдистыми глазами сапфировоглазой статуи, бледной кожей, мучающейся даже при самом робком прикосновении солнца, длинным прямым носом и совершенными ногами, не видимыми за атласной пышной юбкой, но ощущаемыми даже под кринолином.
— И всё-таки, дорогая, — громко заговорила Вальда, позволяя безнадёжно влюблённому в неё лакею открыть перед ней дверь, — я могу поклясться хоть самим солнечным светом, что мои глаза заметили девочку-глазача при подъезде к городу!
— Ах, дорогая, — иронично ответила Эада, лёгким движением скидывая палантин на руки млеющего от её красоты слуги. — Ты можешь клясться чем угодно, но это никак не исправит твоё слабое зрение.
РЕКЛАМА

Вальда блеснула ударом острых глаз, но не смогла даже ранить свою высокомерную сестру. Ах, как бы ей хотелось хотя бы чуточку её задеть! Как жаль, что Вальде не хватило сообразительности остановить карету! Тогда бы она смогла бы показать этой гадкой двуличной лицемерке, что на самом деле Вальда права, и они проехали ребёнка-глазача! Такие приключения не забываются — уж точно не феями. В последнее время в столице стало так скучно, что даже случайная прохожая, от которую за версту несёт нищенствующим оборванством, кажется крупным событием.
Может, поведать об этом душке Томазо? Это ведь его работа — спасать милых фей от глазачей, этих неудачников, притягивающих людям неприятности и ставящих под угрозу само существование волшебного мира. Нет, нет, нет, от неё, конечно, нужно было избавиться…
Но Вальде так скучно в городе! Здесь давненько не происходило ничего интересного. А глазач — это явление, это, можно сказать, чудо. Она ведь ещё такая маленькая девочка! Ланнан ши нравятся дети; в детях всегда сохраняется та непосредственная невинность, которую так хорошо понимают — и любят — фейри.
А ещё дети чрезвычайно вкусные.
Вальда откинулась на подушки и расхохоталась. Её волосы, описанные тремя десятками раз влюблёнными поэтами, разметались, растеклись в разные стороны мощным медовым потоком. Вальда знала, насколько она хороша, и заставила бы любого ценить себя — и она заставляла! Даже тех, кто был неспособен её полюбить!
Может быть, попробовать очаровать и эту глазачку? Она явно нищая, и наверняка придёт восторг от внимания богатой прекрасной леди, пусть даже и феи. Если получится приручить её, будет очень смешно — а Вальда станет собой гордиться. Кто бы смог ещё победить своего давнего и кровного врага одним лишь очарованием!
— Дорогая, — раздался голос Эады; тощая напомаженная стерва куда-то собиралась и подбирала из бесчисленного множества платьев самое уникальное. — Я хочу съездить к барону Уорбери на ту сторону Руиле.
— А я пойду в гости к Томазо Бескопе, — равнодушно оповестила о своих планах Вальда. Её планы на день отличались большей эксцентричностью, чем у сестры, что делало их в разы интереснее.
— К Томазо? Какие странные мысли тебе приходят в голову!
— Уж лучше так, чем наслаждаться ахами и вздохами какого-то старикашки, сестра.
— Дорогая, у тебя никогда не было вкуса. Этот старикашка — знаток движения небес и подземных вод. Ему наверняка станет интересной новость про то, что принцесса вернулась в город.
— Моя возлюбленная сестра, опять ты за своё! Разве не знаешь ты, что никакой принцессы в городе не было?
— Если бы моя дорогая Вальда была столь же внимательна, как и её старшая сестра, то она бы непременно бы обнаружила истинную принцессу Леаннон по той стороне дороге; и ей бы не пришлось со скуки выдумывать какого-то глазача.
— Что ж, держу пари, моя новость проживёт дольше твоей.
— Выдумки всегда длятся дольше, чем истинная правда!
Вот змея! Только Эада могла так ужалить родную сестру; а ведь они произросли из одного семечка! Ну что ж, теперь Вальда была обязана рассказать всем, что её сестра вконец-таки сошла с ума и теперь рассказывает всем какие-то пустые байки. Принцесса, ха!
Впрочем, если даже сальный старик барон поверит безумице Эаде, это будет только смешно — как смешны любые наивные старики. Вальда тогда изрядно надорвёт животик вместе со всеми своими галантными красавцами.
Но сплетни, сплетни всегда подождут; разве можно ещё чуточку не поваляться? Ах, лень, о высшая из добродетелей!
======================================================
Честно говоря, Тилли УЖАСНО боялась, что их раскроют.
Вместе с Молли ей верилось, что волшебные накидки действительно работают; но теперь, когда они оставались с Кейтилин абсолютно одни, у неё в душе копились сомнения и волнения. Кой чёрт знает, что сейчас с ними случится! А вдруг эти люди их видят? Вдруг чувствуют присутствие чего-то постороннего? Или с ними кто-нибудь столкнётся и увидит их вблизи? Или порвёт накидку? Она вообще работает, если она рваная?
Сколько много страхов и вопросов! И хоть бы кто дал на них ответ!
А Кейтилин вела себя так, будто бы ничего и не изменилось. Ну и правда, какая разница! Подумаешь, они всего убежали из-под опеки фей!
И почему Тилли в наследство не получила безграничное спокойствие своего отца? Как бы оно сейчас пригодилось!
Вечерело, и весь тот сброд, что укрывался утром в домах и щелях, начинали выползать наружу. Они как будто и правда не видели девочек, зато им открывался первоклассный вид на все земные и небесные пороки. Попрошайки кучковались и превращались из жалких уродцев, просящих подаяния, в опасных и ужасающих равно настолько, насколько вызывающих брезгливость и жалость. Нехорошо быть женщиной, идущей по улице в такое время суток - непременно будешь облапана и в лучшем случае обокрадена: хотя, судя по тому, кто здесь живёт, уж лучше потерять девственность, чем кошелёк. Зато появилось и лотошники, и мошенники разной величины, предлагающие самый широкий выбор странного опыта: от курений до пятиногой ящерицы, от лицезрения безоволосой промежности до игры в напёрстки. Они, конечно, не стояли рядком на выбор; нет, просто попадались то тут, то там, как будто случайно, но Тилли голову бы дала на отсечение, что у всех этих уродов есть своя карта — кто где стоит и кто что делает. Из окна увиденного утром борделя снова высунулась та девочка, ровесница Тилли: она была наряжена подчёркнуто скромно, но так, как это делают взрослые — то есть декольте у её платья всё-таки было. И размалёвана она была как кукла — ну это, впрочем, неудивительно. Хотя, будь Тилли взрослым мужчиной, она бы с таким чудом спать не стала — и не только потому, что это карается законом.
— Как мне их жалко, — произнесла Кейтилин, когда они почти приблизились к мосту и чуть не споткнулись об очевидных бандитов, торопливо рассчитывающихся с чем-то более свирепым, чем они сами. — Мне их так всех жалко…
— Ага, — тихо, не слушая, что говорит подруга, ответила Тилли. Она смотрела за тем, как призрачная рука принимает шитый-перешитый кожаный мешок, набитый, впрочем, явно не деньгами, и исчезает. Даже не в темноте, просто исчезает. Похоже, Мудрокрыс, или как его там, не описал полную картину власти созданий фей над городом, и их ждёт немало неприятных открытий…
Вот он, мост. Другая сторона — как открытка на фоне грязной стены: прекрасна и неправдоподобно. Пока с одной несёт гарью, экскрементами и жжёным маслом, та сторона загадочно уплывает в темноту, слегка подсвечивая себя изящненькими красивенькими фонарями — вовсе не такими грязными, как их соседи напротив. Там тоже, как оказалось, людей предостаточно, но какие это люди! Да, порой попрошайки встречались и там, но выглядели совсем по-другому: не такими жалкими, не такими ничтожными, не такими… опасными. У таких в карманах явно не ножи, а просто глубокие дыры…
Но к чёрту попрошаек — дамы! Дамы и господа, но больше всё-таки дамы! Вот они, главные героини этого города, вот они, его краса и богатство! Глядя на пышные многослойные юбки, подбитые изнутри китовым усом и проволочными каркасами, Тилли на секунду забыла, что она тоже получила в дар от Миртовой феи замечательное платье: она вновь почувствовала себя гадким утёнком, вернее даже каким-нибудь кривым воронёнком с жёлтым нелепым клювом. Как они грациозно двигались! Как прятали лукавые взгляда за веера! Сейчас было жутко холодно, и они покрыли себя манто и пальто, каждое из которых уникально по форме и прекрасно по оформлению. Растительные узоры! Цветочные узоры! Глазки да лапки! Стук невидимых башмачков! И почему только Тилли не повезло уродиться у какой-нибудь подобной дамы?!
«Как ты могла даже подумать об этом?! — моментально ужалила Тилли горячая, болезненная мысль. — Ты неблагодарная! Забыла, сколько тебе всего дали мама и Жоанна?! Тебе должно быть стыдно за это!».
И Тилли было стыдно. Она расстроилась так сильно, что не рисковала поворачиваться головой к Кейтилин: а вдруг увидит? Вдруг Тилли сейчас заплачет? Хорошо, что её не видят окружающие люди, но Кейтилин-то может!
Отвратительно. Сама себя накрутила, а теперь расплачивается.
За этими мыслями Тилли даже не заметила, как они вошли в богатый район. Она бы и продолжала чесать далее, всё глубже и глубже погружаясь в самоуничижение, кабы Кейтилин не остановилась на месте. Тилли хотела спросить: «Тебе чего?», но она и сама увидела вокруг себя Красоту.
Но… это была не добрая Красота.
На всей улице не было ни одного простого дома, все какие-то вычурные, выставленные словно девки напоказ. У одного мраморные лианы вьются вдоль колонн и распускаются цветами на витражах, другой круглый, бесконечно усеянный окошками, третий сделан как раскрытая музыкальная шкатулка; Тилли не имела представления о том, как они выглядят, но, должно быть, как-то так. Перед фасадом — окруженное со всех сторон изгородью изящное гранитное плато, а в центре возвышается танцующая фигура. Фу-ты ну-ты, ножки гнуты! А следующий дом! Да у него лестница винтом вьётся, проходя через всё здание, опутав его, как змея! И следующий… и через один…
Нет, Тилли не так представляла себе богатый район. Он какой-то странный, хотя и очень дорогой, конечно. На что только люди тратят собственные деньги? Почему бы не построить себе нормальный дворец с колоннами, фонтаном и розовенькими анфиладами? Почему надо ударяться в какое-то архитектурное бесстыдство, некрасивое и бесполезное? Или так у богатых теперь принято?
Нет, Гант-Дорвен всё же на порядок лучше. Хоть в чём-то.
— Какие дорогие тут магазины! — Кейтилин приблизилась к отдельно стоящему домику с зелёно-рыжей крышей и выставленным в витрине неумеренно пышным платье из белого воздушного тюля. — Никогда в жизни таких не видела!
— Не подходи близко. — Тилли нервно обернулась: вроде бы никто не следит. Хорошо. — А вдруг заметят?
— Надо держаться просто не центра улицы. — Кейтилин предусмотрительно прижалась к стене длинного, избыточно роскошного дома с фресками в виде ягнят и львов. — Но и не прижиматься к витринам. Столица такая маленькая, правда?
— Это уж да! — фыркнула Тилли: она была рада, что она не единственная, кто это заметил. — За полдня обойти можно!
Девчонки взглянули друг на друга и с чего-то прыснули; расхохотались, как две закадычные подружки, которым одновременно в голову пришла какая-то глупость. Даже Тилли смеялась, а уж она не видела никаких поводов для шуток! Тем не менее на душе стало болезненно весело, так, как, должно быть, случается у пьяных людей, когда они только-только впадают в алкогольный раж. Притупляется чувство опасности, усиливается глупая храбрость, а всё происходящее таит в себе загадку, так и манящую тебя её разгадать. Опасно? Очень опасно.

Но так весело!
Была бы возможность взять Кейтилин за руку, Тилли непременно бы этим воспользовалась; почему-то сейчас ей было жальче всего, что они не могут друг друга касаться. Ей определённо была нужна поддержка подруги; и были бы они, как дети из сказки, которые вместе заплутали в лесу. Только это никакой не лес: это другой, каменный лес, чьи опасности не так очевидны, но их ничуть не меньше. Да, по крайней мере, они не умрут с голода и холода… но чёрт знает, что их ждёт дальше.

Дворец они нашли сильно-сильно позже, когда уже совсем отчаялись его отыскать. Его не было в центре города, к нему не вела центральная дорога; он казался затерянным, тайным, сливающимся с остальными окружающими домами. Кейтилин даже стала подозрительно поглядывать на подвалы домов, пока Тилли не назвала её «балбеской»: Кейтилин обиделась, но не сильно — она привыкла к грубости Тилли за это время. Уже когда они направились домой, Кейтилин посмотрела куда-то вбок и спросила: «А это не он?». Тилли пришлось тщательно присмотреться, чтобы понять, о чём, собственно, говорит Кейтилин, а потом вдруг как поняла!
Кретины, тоже мне. Кто ж так дворцы-то ставит?!
Вокруг плоского, этажа в три высотой, но длинного здания противного серо-коричневого здания с круглой куполом в самом его центре росла зелень, однако её было так ничтожно мало, что она, пожалуй, не годилась бы для нормального крестьянского огорода. Конечно, вся эта красота огорожена кованой решёткой, повторяющей узоры дикорастущих роз — что, если подумать, только облегчало задачу тех людей, решивших вдруг её перелезть. Там был и фонтан, и подстриженные деревья, живописно разбросанные камни, но это всё было настолько неярким и неприметным, что
Тилли на самом деле почувствовала себя оскорблённой. Вот так вот, почти полный лунный месяц пути — и всё ради этого?! Ради домишки из грубо обработанного кирпича, без украшений и роскошного парка? Камни у них валяются… да камни и на огороде собрать можно! Тоже мне, королевский дворец!
— Может, это не он? — с сомнением потянула Тилли.
— Не знаю. — Кейтилин коснулась пальчиками накидки. — Он такой эстетичный. Разве ты не находишь?
— Чего он?..
— Ну, красивый, приятный глазу. Тебе так не кажется?
Тилли посмотрела на подругу как на умалишённую. Приятный глазу? Красивый? Может, она какое-то другое здание имела в виду? Вон по соседству — понятный роскошный дом: там и балконы, и львы лежат на уступах, там какая-то веранда на крыше стоит — может быть, даже со штукой для наблюдения за небом, и фронтон с цветами, и наличники с разными птицами… Вот этот стиль Тилли понимала, вот это красота, не жалко такую людям показывать. Ну а это что за позорище?
Но, похоже, Кейтилин всё же была права. По крайней мере, у серо-коричневого дворца патрулировали военные в меховых шапках, а возле того, роскошного дома не стояло даже жалкого швейцара.
— Подойдём ближе?
— Ты что? — Тилли так испугалась, что чуть не закричала в голос. — Посмотрела? Поняла? Хватит! Ещё не хватало нам туда пролезать!
— Но, Тилли…
— Нет! Нас схватят и пошлют, куда сама знаешь! — Выдохнув, Тилли продолжила спокойным голосом: — Надо армию хорошую набрать. Или, ну, я не знаю, поддержку хоть какую найти. Пока нас никто тут не знает: мы никто, и звать нас никак. Поэтому даже искать никто не будет.
Кейтилин задумалась. По её лицу было очень видно, что её тянуло к дворцу со страшной силой — и Тилли даже понимала, почему. Конечно, если бы она сама была похищенной принцессой, фиг бы её кто остановил! Но в чём эта шепелявая Молли правда, так это в том, что им следовало быть намного осторожнее и не рисковать почём зря.
В общем, если они пробудут тут ещё недолго, то фиг они тогда убегут от охраны замка.
— Пойдём, — Тилли локтем коснулась Кейтилин, чтобы не обжечь её. — Потом ещё сюда дойдём — узнаем, как попасть внутрь.
— Почему не сейчас?
Тилли с изумлением посмотрела на Кейтилин. И когда эта принцесска стала такой безмозглой и отважной? С чего вдруг решила не послушаться здравого смысла и лезть на рожон?
Ох, да как будто бы у Кейтилин хоть когда-нибудь был здравый смысл.
— Нет, — членораздельно произнесла Тилли, стараясь смотреть так внушающе, насколько она вообще могла. — Сейчас мы не в безопасности. Нас могут найти и убить. А если нас будет кто-то прикрывать…
Кейтилин тяжело вздохнула.
— Да я понимаю, что ты права, — нехотя призналась златовласка. — Но так хочется взглянуть на него хотя бы одним глазком!..

В богатом квартале не стихал шум экипажей. Тилли и Кейтилин, всё также стараясь хорошенечко спрятаться, прошли мимо театра, пары ресторанов, от которых шёл умопомрачительный запах, бессчётное количество салонов — шляпок, одежды, юбок, туфлей! Даже огромный магазин был, где все эти лавки располагались на одном пространстве! Теперь уже Кейтилин приходилось удерживать Тилли, которая никогда в жизни не видала такой роскоши. Вот уж точно ради чего стоит становиться богатой! Девочка даже на мгновение представила, как Кейтилин возвращается к своему трону, осыпает Тилли всякими благами, и они потом с мамой и Жоанной не выходят из этих магазинов, скупая всё самое, самое лучшее! А потом она вспоминала о безрадостном своём положении, и настроение, которое до того воспарило в небеса, сразу падало вниз.
Ничего хорошего не будет. Ничего её не ждёт, кроме столетий боли и тоски.
И не радовали ни лавки, ни ровные дороги, на которых, как на секунду заметила Тилли, вообще не болят ноги, ни лошади, эти вечные человеческие рабы, покорно фыркающие и тянущие свою ношу. Не радовали даже собачки, хотя Тилли всегда было очень приятно на них смотреть. А тут они не простые, не бродячие, а все в каких-то смешных попонках, шапочках и курточках…
Да уж, дурь редкостная. Но красиво же!
Кейтилин, судя по всему, тоже не торопилась домой, поскольку она не поторапливала Тилли и не мешала ей провожать грустным зачарованным взглядом прекрасных джентльменов и дам. Кейтилин всегда была какая-то чуткая, понимающая Тилли, не сердящаяся ни на её зависть, ни на жадные взгляды, обласкивающие каждую встреченную дорогую (а иногда и не очень) вещь. Может быть, она была погружена в свои собственные мысли? Ей тоже ведь есть о чём подумать…
Как только Тилли осознала, что она в своих раздумиях полностью оторвалась от окружающего мира, она услышала до боли знакомую музыку. Сначала липкий страх схватил её за сердце; но нет, это не могут быть те феи, которых Тилли знала. Что им делать в городе? Фир-дарриги добровольно сюда не войдут, а Бонни и Вапити Стури… да далеко до них… Нет, их музыка и по мелодике была совсем другая.
Тогда откуда Тилли её знает?
Музыка слышалась со стороны площади, которая, судя по всему, с весны по осень покрыта зелёными насаждениями кустов и мохнатой травы, но сейчас казалось многолучевым пустынным пространством с большими прорехами между дорожек. В самом центре толпа кого-то окружила — и, по всей видимости, именно оттуда и играл знакомый Тилли мотив. Это уже не был богатый район, поэтому музыканта окружали люди самого разного статуса и положения: какие-то одеты получше, какие-то похуже, какие-то — голые босяки. Были и феи: например, Тилли с возмущением заметила лисоподобного богла с редкой шерстью, который вытянул у какой-то крали шелковый носовой платочек с вышивкой и тут же исчез. Ну хорошо, не деньги…

Но ассоциации с хюльдрой и её подругой продолжали отчаянно бурить мозг. Тилли была готова уже себя за волосы таскать, только чтобы понять, что она слышит, и найти ответ на мучившую её тайну. К певцу, увы, было не протолкнуться; точнее, юркая Кейтилин смогла нырнуть и оказаться в первых рядах, а Тилли побоялась кого-либо касаться и выдать тем самым своё присутствие. Эх, если бы её проклятие можно было преодолеть простыми перчатками! Но нет, приходится десять раз думать, а потом всё равно жалеть о принятом решении.
И всё же, где она слышала этот голос? Ганконер? Ну нет, у того не голос, а сладко разливающийся по ушам мёд, а этот и ноты тянуть не может, и поёт слишком хрипло. Но хорошо, собака!
— Тилли! — показалась Кейтилин; у неё не было видно лица, только волосы, волосы, золотые волосы повсюду. — А ну иди сюда!
Она не стала слушать Тилли, просто схватила её за рукав и дёрнула сквозь толпу людей. Девочка кого-то задела плечом, вызвав возмущённые взгляды и сдержанную ругань — но не настолько крепкую, чтобы она перебивала музыку.
Однако, когда Тилли оказалась рядом с Кейтилин пускай не в первом ряду, но достаточно близко для того, чтобы разглядеть солиста, Тилли с головой окатило осознание, как ледяной ушат воды в летнюю поры.
Чёрт возьми, так это же Красный Дон!
Он, правда, сильно изменился с последней встречи. Зарос страшно, но это, как ни странно, его не портило: подержит себя в таком состоянии ещё пару недель, и будет у него прекрасная густая борода. Он приоделся: теперь у него была плохонькая, но зато клетчатая курточка, красный шейный платок и рубаха — не первой свежести, но сравнительно чистая. Он был явно одет не по погоде: Тилли бы на его месте страшно замёрзла, но он как будто бы не чувствовал холодной погоды вокруг себя: даже голос не сел и не звучал сипло.
А ещё у него была гитара! Тилли видела этот инструмент редко, но очень любила, как он звучит; интересно, где он её раздобыл? Это дорого, флейта куда дешевле… Но под флейту не удастся петь — а он пел, и пел ту самую мелодию, которой птичка выводила его товарищей-свиней из логова хюльдры…
Кстати, где она, эта птичка? Тилли внимательно присмотрелась — и увидела, что один из карманов Красного Дона горит голубоватым светом. Вот оно что! Добрая птичка даёт ему волшебный голос! Иногда феи так делают: чаще, правда, они просто дарят его, как подарок, и человек сам потом ходит и радует души других людей фейской музыкой, но иногда, особенно если феи маленькие, они прячутся за шиворот или в карман, и сопровождают своего подопечного по разным странам и городам.
А потом бросают. Ну, если возлюбленный не оправдал их любовь и покровительство.
Кто бы мог подумать, что так всё обернётся.
Заворожённая музыкой, Тилли рассматривала людей, стоящих вокруг хрипловатого, но такого чарующего музыканта, умевшего переходить в одной мелодии до сладости до горечи. Вот какая-то дамочку, которую музыка схватила за сердце, и она теперь плачет; хорошая дамочка, красивая. Вот ещё одна, и ещё — эта, впрочем, гордячка и стоит, подбоченясь, но всё равно на музыканта она смотрит одобрительно. Интересно, догадываются ли эти женщины о том, что у музыканта в кармане фея? Вряд ли. Как и этот не догадывается, и этот, от которого несёт рыбой…
А этот смотрит на неё. Вернее, в её сторону, прямо на Кейтилин.
Тилли охватила страшная, неожиданная дрожь, какая бывает от внезапного ужаса. Человек… о, нет, это кто угодно, но не человек. Вряд ли фея — фей за свою жизнь Тилли перевидала немало, и вот такую фею она не помнит. От него тянет могильным холодом и полным отсутствием какого-либо запаха — даже неприятного, даже смерти, разложения. Он просто настолько холодный, что это ощущается даже на расстоянии в несколько метров. Очевидно иностранец: нет, у него не тёмная кожа и нет каких-то наглядных мелочей, которые бы выдавали его инаковость, но он просто был чужой. Даже в столице Тилли не видела людей, которые бы одевались именно так: однотонный сюртук, без верхней одежды, даже без пальто, широкополая чёрная шляпа и… что это, ботинки на голу ногу? В позднюю-позднюю осень! Хоть бы чулки натянул, балда!
Хотя нет, к чёрту чулки. Человека с таким взглядом, с такими пугающими, не выражающими ничего глазами, и чулки не спасут.
Он очевидно их видел, по крайней мере, Кейтилин. И он… не удивился. Не выглядел зловеще. Не выражал никаких эмоций. Просто стоял и смотрел, как истукан, как какой-то столб, на который поверх натянули шляпу. Возраст? Чёрт его разберёт, сейчас темно, а взрослые мужчины все похожи друг на друга в определённый период жизни. Да и какая разница, сколько ему лет? Так не смотрит человеческое существо, в каком бы возрасте оно не находилось!
Он перевёл взгляд на Тилли, и ничего в нём не изменилось. Он не испугался, не удивился, даже не начал её подавлять — просто смотрел, как на пустую стену. Чёрт возьми, от этого взгляда всё в голове путается! Что теперь делать?!
Бежать? Но есть вероятность, что догонит. Надо наоборот, затеряться в толпе, прятаться среди людей, оттягивая возможность поимки. Если он не нападает на них сейчас, значит, по какой-то причине он не может к ним подходить в толпе.
Тилли не стала ничего говорить Кейтилин: она просто взяла её за плечо и потащила назад.
— Эй! — донеслось до Тилли удивление подруги. — Тилли, что случилось?
— Тихо, — произнесла Тилли. Этого хватило, чтобы Кейтилин замолкла и полностью подчинилась спутнице.
Они не стали уходить, просто прошли вглубь толпы и застыли между толстым мужиком, от которого несло жжёным углём, и двумя стариками с серыми лицами старых фабричных рабочих. Не весть что, но, по крайней мере, этот странный чудик их не видел и не сможет быстро к ним пройти. Надо было продумать, что делать дальше: идти одними до дома было рискованно. Дослушать Дона, попросить его проводить?.. Глупо, но почему нет? Какая жалость, что они находятся в самом центре этой площади! Куда не кинь взгляд, всё видно, как на ладони! А присоединиться к группкам людей… можно, но как к ним подобраться незаметными?
— Тилли, всё в порядке? Что случилось?
— Нас увидели — ответила Тилли, напряжённо думая. — Какой-то странный. Не человек.
— Фея?
— Вряд ли. Чёрт возьми, и куда нам теперь деваться?
Кейтилин испуганно заозиралась. Девочки вертели головами, как птички на жёрдочке, и не понимали, куда им следует деваться — и дыхание их становилось тяжелее от осознания, что им не удастся сбежать незамеченными.
Тилли обернулась назад и с ужасом заметила возвышающуюся над толпой широкополую чёрную шляпу с идеально круглыми, как лунный диск, полями. Он их ещё не заметил, но он был уже близко.
======================================================
«Проклятье-проклятье-проклятье-проклятье!» — ругаясь, повторяла про себя Тилли. Все планы, возникавшие в голове, тут же обрушивались вниз, утягиваемые обстоятельствами не в пользу девочек. Но надо было что-то решать — и, возможно, это означает выбрать наименее худший вариант из возможных.
Тилли себя отчаянно костерила, покуда они с Кейтилин бежали в переулок. То, что пришло ей в голову, было плохой, плохой, ПЛОХОЙ идеей. Не худшей из возможных, но очень, очень плохой. В смысле — между толпой людей и переулками от площади добрых сорок футов! У этого чучела была масса возможностей их обнаружить и последовать за ними! Да и потом — они не разбираются в городе! Куда им идти? А если они окажутся в тупике?
Не оказались; но расстояние между домами оказалось слишком маленьким, и никаких разветвлений: это только прямая, уходящая в темноту.
— Чёрт, — выругалась Тилли.
— Вариантов нет, — это Кейтилин. — Придётся бежать так.
Да, придётся, и с этим Тилли не могла поспорить. Ей захотелось хорошенько отодрать себя за уши, чтобы в следующий раз ей в голову пришла идея получше, чем бежать непонятно куда и оказываться в заведомо проигрышной ситуации, но сейчас на это совершенно не было времени.
Роскошь дорогого квартала сказывалась ещё и в том, что по бокам дома были такие же красивые, как с фасада. Дождевая вода текла по металлическим трубам, а не по стенам, сквозь светлую краску не видно побитых кирпичей, а на тротуаре даже не валяется мусора. Хотя нет, один мокрый бумажный пакет из-под жареных каштанов Тилли всё же увидела — но его, возможно, вообще принесло ветром. Девочки бежали, бежали, Тилли оборачивалась назад, пока ей издалека не показалась странная тень с вытянутой по бокам головой. Человек в шляпе! Или не человек… К чёрту, он нагоняет!
— Смотри, — тихонько шепнула Кейтилин, остановившись на секунду.
Она увидела приоткрытую дверь: деревянную, узорчатую, с симпатичными стёклышками и вырезанным поверх покрашенного в зелёный цвет дерева цветком, похожим на маргаритку. У двери, как заметила Тилли, был здоровенный внутренний замок и щеколда, однако сейчас она стояла, призывно приоткрытая, словно манящая внутрь.
— Нет, — сказала Тилли.
— Да, — упрямо произнесла Кейтилин и, конечно же, ломанулась в открытую дверь.
— Кейтилин, дура, НЕ СМЕЙ!!!
Но уже было поздно: Кейтилин, чтоб её так и растак, сделала шаг вперёд и нырнула в помещение, раскрыв пошире отворённую дверь.
Дура, дура, дура, дура!
Тили беспокойно обернулась назад. Этот далеко, но шаги слышны — и, скорее всего, если он не человек, то видит намного лучше человеческих глаз — особенно таких кривых, как у Кейтилин. Повторив про себя двести раз «дурадурадурадура», Тилли пришлось последовать за Кейтилин: не оставлять же её одну. И себя, главное, тоже: ну куда, куда она в этом треклятом городе денется?
Дверь Тилли запирать не стала; даже не тронула её. Ну к черту, а если её запах останется? Или заскрипит старое железо? Петли и древесина выдадут её присутствие? Скорее всего, этот… ублюдок не дурак и поймёт, куда они делись. Ведь если не слышно их топота вдали, значит, они в помещении. Более того, он может подумать, что хозяева, кем бы они ни были, специально спрятали их у себя. Ломанётся, не ломанётся ли он также в открытую дверь — бабушка надвое сказала. А если он служит в охране? Не похож, но может же такое быть?
Столько мыслей пролетело в голове у Тилли, покуда она проходила то небольшое расстояние, что отделяло её от входа. Затем она вошла, и безостановочный поток вопросов обрубило начисто.
Кейтилин находилась в помещении (кухня, причём хорошая: с большой плитой, огромным столом, дровницей, мощным очагом и развешанной повсюду посудой, о назначении которой Тилли только смутно догадывалась). Но она стояла не одна. Её держал за руку парень, который — и Тилли это страшно напугало — как будто бы происходил из её собственной семьи. Тилли не доводилось прежде видеть других вихрастых смуглых подростков, помимо себя и Жоанны: она жила с мыслью, что больше таких людей не существует, и она полностью устраивала девочку. А теперь она не знала, как реагировать и что говорить, ведь перед ней стоял высокий юноша с отвратительными пробивающимися усиками (фу, гадость какая!), курчавыми чёрными волосами, длинноватыми для юноши по меркам Тилли, одетый в пижонские клетчатые брюки и свободную навыпуск белую рубашку, обнажающую сверху худую шейку с торчащими волосками будущей бороды. Освещение было вечерним, слабым, и Тилли своим плохим зрением могла разглядеть только темноту его глаз: то ли карих, то ли вовсе чёрных. А нос вообще никуда не годился: кому на свете может понадобиться такой горбатый шнобель? Фу!
Тем не менее он увидел Тилли, и Тилли увидела его и застыла на месте. Но этот мальчишка (хотя он старше них с Кейтилин; парень?), видать, быстро сообразил, что происходит, поэтому сделал резкий жест в сторону двери из кухни.
— Туда, — он просто пошевелил губами, ничего не произнося вслух, но девочки поняли его моментально. Кейтилин и Тилли чуть ли не наперегонки бросились туда, куда им было указано; уже позже, за закрытой дверью, которая вела на обширный первый этаж, Тилли сообразила, что, может быть, его намерения не так добры и сейчас с ними что-то произойдёт. Кто, чёрт возьми, вообще стоит полуодетым у раскрытой двери? Может быть, так и заманивают честных девушек, а потом продают куда не надо!
…нет, это слишком, слишком странное предположение. И потом, откуда ему знать, кто тут с переулка к нему в дом заскочит?
Нет, он очевидно кого-то ждал. Но… вряд ли их.
— Тилли, посмотри. — Кейтилин села на пол; её глаза весело блестели, а на очаровательного молочного цвета щёчках выскочил румянец. — Посмотри, какая красота!
Тилли, пытаясь выровнять дыхание, бросила поверхностный взгляд на этаж. Ну, красота не красота, Тилли бы хотела жить в доме и получше, но — да, с её халупой этакий домище не сравниться. И картины на всех стенах висят с симпатичными цветочками, и тахта стоит — прохудившаяся, правда, но даже такая лучше, чем никакой. И шторки двери закрывают: одни бордового цвета, другие — шоколадно-рыжего, с мохнатыми кисточками. На полу выцветший ковёр, у входа — вешалки с несколькими пальто на сезон, обои бумажные, где порваны — прикрыты уродливыми собачками на полочках и этажерке, а наверх уходит массивная лестница. Даже растения кое-какие есть: стоят розочки у эффектного, пусть и старого зеркала.
Нет, хороший, хороший дом. Но жить Тилли бы предпочла в дворце, где и роскоши побольше, и мебель не такая старая, и можешь хоть всю свою деревню разместить и ещё место останется.
Может, прилечь на софу? Хорошая идея.
Тилли забралась с ногами на сиденье; она поймала разгневанный взгляд Кейтилин, но к чёрту — как же ей сейчас было удобно, как хорошо! Тело вдруг осознало, что прошло очень-очень много времени с пробуждения, и теперь ему нужно ложиться спать. Спать, наверное, это чересчур, особенно в прихожей… но этот парень сам их пригласил. Значит, знает, чем это чревато. Правда ведь? Ну вот и всё, и нет никаких угрызений совести, ни жалости к набивке, поверх которой лежит нога в туфельке…

— Тилли!!!
— Что?! — Неужели Кейтилин совсем не нужно спать?
— Слезь немедленно!
— Не хочу! Я спать ложусь!
— Тилли!!! Как тебе не стыдно!
Вдруг со стороны кухни раздался дверной скрип. Сон как рукой сняло; Тилли резко выпрямилась, но более не пошевелилась: раз тут всё так хорошо слышно, значит, там тоже — и меньше всего Тилли хотелось быть замеченной.
Кейтилин тоже всё прекрасно поняла. Она застыла в неудобной позе, как статуэточка, и старалась услышать каждое слово, произнесённое со стороны кухни. Для этого не надо было прикладывать никаких усилий: двери внутри дома, похоже, фанерные, и девочки прямо сейчас как будто бы и находились в кухне, в которой разворачивался диалог.
— Добрый вечер, господин Бриггс. — Голос шелестящий, не вкрадчивый, но как будто бы обладающий собственным естеством. Вот он, пополз по полу, как какая-то чёрная жижа, с чешуйками, что шуршат при каждом дуновении ветра.
— Добрый вечер. — А у этого парня голос неприятный, ломающий. Какой он, к чёрту, господин? Джоном его назови и дай в шею, чтобы работать наконец пошёл!
— Мимо Вашей двери должны были пробегать две девушки двенадцати лет. Возможно, чуть младше. У одной вьющиеся чёрные волосы и специфические глаза. Вторая… Впрочем, возможно, судьба милостива, и Вы…
— Нет, я никого не видел.
Звучало убедительно. Хотя, конечно, и не подробно. Одна надежда: этот тип совсем не въедливый, скажет «спасибо, до свидания» и уйдёт…
— По какой причине у Вас была открыта дверь?
Проклятье! Только этого и не хватало!
А, кстати, действительно почему? Тилли бы предположила, что он так проветривает кухню, преисполненную жара и запахов, но в ней последние несколько часов явно никто не готовил, а то и больше. Странная какая-то ситуация; и как Тилли только до этого не додумалась?
— Это моё дело. Хочу и открываю.
А вот тут он ведёт себя как придурок! Ну, то есть он правда не обязан отвечать… но никто так себя не ведёт, если хочет отвести подозрения!
— Могу ли я пройти?
А-а-а, только этого не хватало!!! Тилли со страхом окинула пространство вокруг себя: куда деваться, если он войдёт? Можно вбежать по лестнице, но тогда он их точно услышит! В шкаф нырнуть? Две не поместятся! Самое лучшее решение — кинуться к двери и изобразить, будто с главного входа кто-то пришёл. Эта неожиданно хорошая идея немного обрадовала Тилли: да, конечно, они будут громко стучать ногами и звать… Нет, звать никого не надо! Тем более они не знают этого «господина Бриггса»! Нет, просто хлопнуть дверью, шуршать…
А вдруг этот незнакомец решит с ними встретиться? Мало ли, он знает родителей этого парня?
— Я не обязан вас впускать.
Этот парень назло, что ли, пытается его выбесить? Мысли Тилли были продиктованы скорее её страхом, чем гневом: ей бы и в голову не пришло кого-то ругать за грубость — сама чай не барыня. Но — хамить такому человеку… когда тот прямо ему угрожает… Плевать на «господина Бриггса», кем бы он ни был, выберется как-нибудь. Или не выберется — его собачье дело.
Но — чем это опасно для них с Кейтилин?
— Господин Бриггс. Я не хотел бы проявлять настойчивость в делах, касающихся не меня, но Вы в девять часов вечера держите открытой боковую дверь, ведущую к вашей кухне. А ведь сегодня ваши родители имеют обыкновение отпускать кухарку. Кажется, немногим более часа назад свершился повторный показ «Сильфины» в Садовом театре?
— И какое мне до этого дело? Что вы от меня хотите услышать? Какая разница, где мои родители?
— …Ваши друзья — театральная публика, но…
— Я устал от разговора с вами. Здесь никого нет.
Стук! «Господин Бриггс» (господин, ага; чёрт усатый он, а не господин!) явно попытался закрыть дверь, но столкнулся с каким-то препятствием. На мгновение Тилли показалось, что вот он, идеальный шанс, чтобы сбежать… но нет, как раз сейчас их шум может привлечь нездоровое внимание.
— Я могу и не спрашивать, могу ли я войти, господин Бриггс. У меня есть разрешение от…
— Я не желаю видеть вас в своём доме, уходите.
— Тогда я вернусь обратно с полицией.
— На каком основании?
Проклятие, как же однообразно они собачатся! А, главное, никуда и не денешься, стой и слушай, как за тоненькой дверью, сделанной как будто из одного дыхания, решается твоя судьба. Тилли взглянула на Кейтилин: та замерла, словно и не дышала, словно это куколка какая-то, статуэточка красивая. Эх, Тилли бы её терпение! Интересно, этому всех богатеньких учат?
— Хорошо, — наконец донеслось долгожданное до ушей девочек. Тилли хотела вздохнуть с облегчением, но пока было рановато; а вдруг не уйдёт? — Примите мои сожаления. Кажется, сегодня мне уготовано встретиться с госпожой и господином Бриггс…
— Они не будут рады этой встрече. До свидания.
Хлобысь! Дверь захлопнулась, зашевелились замки, подул ветер снизу, обдувая ноги. Тилли упала на пол, но не выдохнула, а как-то прерывисто охнула; Кейтилин откинулась на стену и закрыла глаза — она, видимо, тоже очень сильно испугалась. И немудрено! Тут хоть концы отдай, страшно до безумия. Из кухни донеслось ясное яростное: «Проклятье!», и ещё пучок грязных ругательств. Да уж, а мальчишечка-то за словом в карман не лезет! Тилли слабо усмехнулась: она подумала, что тоже бы ругалась от души, окажись она в такой ситуации…
Но он всё-таки кого-то ждал. Хмырь прав, просто так двери открытыми не оставляют. Особенно в ТАКОМ переулке. Особенно когда один дома.
Парень резко открыл дверь и оказался в одном пространстве с девочками. Разгневанный, беспокойный, взвинченный — ногами не сучит, и то хлеб. Он окинул подруг тяжёлым взглядом, придавливавшим к полу. Вздохнул. Наконец заговорил:
— Знать не хочу, что вы, чёрт бы побрал каждую из вас, натворили. Достаточно того, что вам сейчас ни в коем случае нельзя выходить из дома.
— Почему? Этот следит?
«Господин Бриггс» бросил на Тилли быстрый злой взгляд, и она поразилась тому, насколько же они похожи. Интересно, откуда он вообще такой? Как выглядят его родители?
— Да, следит, — хмуро бросил он. — Были бы местные, знали бы, что его зовут Томазо Бескопе.
— Иностранец, что ль? — уточнила Тилли; это, конечно, она и сама поняла, но всё же странно слышать чуждое уху имя. Иностранец, ёшкин ты кот…
— И это тоже. — Неожиданно парень скрутился, доставая носом до колен, и громко зарычал. Кейтилин взялась за сердце, а Тилли сжала кулаки, готовясь достойно противостоять буйнопомешанному. Но, к счастью, обошлось: он порычал-порычал, затем выпрямился — ещё более лохматый, ещё более злой, ещё более растерянный.
Да что не так с нервами у этого психушечного?!
— Если к вам кто-то должен прийти, — вдруг раздался тихий голос Кейтилин. Тихий-то тихий, но отчётливый, так что все посмотрели в её сторону. — Они заметят слежку и не попадутся в руки.
— Томазо сливается с тенями, — хмуро ответил парень. — Это фетч, не знаю, знаете ли таких…
— Проклятье, проклятье, чёрт возьми! — Тилли, конечно, знала, а вот Кейтилин посмотрела на неё с вопросом. — Да что там, двойник человека. Принимает облик того, кто должен умереть.

— Томазо умер на той неделе. — Господин Бриггс (теперь Тилли не было стыдно так его называть) беспокойно выглянул в окно. — Этот фетч служит принцессе — и чёрт знает, на что он может пойти!
— Дык сказал бы ему кто-нибудь, что он не Томазо.
— Чего? — Парень непонимающе взглянул на Тилли, а та в ответ посмотрела на него. Они явно не понимали, почему другой вообще заговорил об этом.
— Ну, фетча можно прогнать, если знаешь, что он фетч. Говоришь ему…
— Ты глазач?
— В смысле? Ну, да, но это-то все знают…
— Понятно. — Господин Бриггс выдохнул. — Я думал, они все перемерли.
— С чего это ещё?
— В городе они стали не нужны. — Юноша сел на пол, и модные штаны заскрипели. — Их никто не прогонял и не уничтожал. Зачем нужно волшебное зрение, если от людей ничего не скрыто?
— Ну и придурки, — честно ответила Тилли, что думала. Полученная только что информация кольнула девочку: она не успела выработать к ней собственного отношения, но ей хватило времени, чтобы озадачиться. Звучало как-то странно: что значит не нужны? Ну хорошо, допустим, не нужны, странно, но ладно; куда же они деться могли? Не все глазачи передают своё проклятье по родовой линии, это так, но они всё равно появляются сами по себе! Как рыжие, как горбатые, как… любые другие люди! Не то чтобы Тилли об этом многое знала, её семья была единственной, обладавшей таким проклятием, но…
— Мы из Гант-Дорвена. — «Господин Бриггс» нервно смотрел в окно, пока Кейтилин разговаривала с ним. — Послушайте, нам нужна помощь…
— Чем я вам помогу?! — Парень резко обернулся: если бы мог взглядом зашвырнуть Кейтилин куда-нибудь в стену или в шкаф, непременно бы сделал.– Сейчас ко мне придёт полиция… Проклятье! Я не знаю, что делать!
— Успокоиться и не психовать, — фыркнула Тилли. Кейтилин бросила сердитый взгляд на подругу и осторожно коснулась плеча юноши.
— Посмотри, — сказала она. — Ты ничего не видишь? Всё ли в порядке?
— Ничего не вижу! — агрессивно ответил тот, но всё же совета Кейтилин послушался. — Ничего не вижу. Даже если он там есть, как я его…
— Выключи свет.
— Что?
— Я прошу тебя. — Кейтилин говорила мягко, не противно-слащаво, как с маленьким ребёнком, а спокойно и сдержанно, словно просила о простом поручении. — У Тилли волшебное зрение. Ты сам сказал, она глазач. Она может выглянуть в окно и осмотреться.
— Но это будет странно, если я…
— Ничего странного. Мало ли что могло случиться. Дай ей возможность тебе помочь.
Парень некоторое время посмотрел на Кейтилин, затем злобно выдохнул со свистом сквозь зубы — редкие, что ли?
— Ладно, будь вы прокляты, — сердито произнёс он, и Тилли была готова дать ему по башке за резкость и злость, выхаркивающиеся у него из горла вместе со словами. — Сейчас.
Он потушил одним за другим газовые светильники и приподнял штору: недостаточно, чтобы заметить её снаружи, но довольно, чтобы под неё подлезть. Что Тилли и сделала: она нырнула и слегка-слегка высунулась, пытаясь спрятаться за стену.
Глаза, которые в общем и целом приноровились соединять картинки из двух разных цветов в одну, ночью болели невыносимо. Один глаз не различал ровным счётом ничего, второй же видел всё чётко и ясно, как днём. В лесу из-за слабого света такая проблема не ощущалась, но в городе, одновременно тёмном и при этом стоящем под светом городских фонарей, глаза никак не могли скоординироваться друг с другом, и у Тилли сиюминутно разболелась голова. Она поочерёдно закрыла сначала левый, затем правый глаз; левый — ожидаемо — не разглядел ничего, кроме смутного силуэта домов и пятен от уличных фонарей, а вот правый…
Да, он видел, как призрачные тени прячутся за стёклами окон внешне благопристойных домов, как сидит на крыше кот, как тени текут по кособоченным мостовым…
Но он не видел того духа, который следовал за ними по пятам.
— Тут нет, — сказала Тилли, сощурив правый глаз.
— Ты уверена?
— Да. Но надо посмотреть и в другие окна. Вдруг он…
Парень понял её и попытался взять за руку. Тилли грубо вырвала её, выбралась из-под занавесок и бросила злой взгляд на «господина Бриггса».
— Не трогай меня. Я проклятая, — пояснила она голосом пренеприятным, вызвавшим недовольство и сердитый блеск глаз у Кейтилин. Ничего. Господин Бриггс — теперь снова не язвительно — не стал ёрничать, хотя тоже глянул так, что от такого взгляда шрамы через лицо идут. Клетчатые штаны, как теперь могла слышать немного успокоившаяся Тилли, скрипели: вряд ли новые, но этот материал… Тилли пару раз видела такой — у последних франтов. Кстати, не сказать, чтобы шибко богатых. Но на богатых Тилли особенно и не смотрела — может, они тоже такой носят, кто знает? Но так узнаваемо не скрипят. Что в эту ткань вообще такого добавляют, что она такой звук издаёт? Или её специально крахмалят, да так, что потом не разогнуться? И это он дома такое носит, страшно представить, что же на улице…
Тилли продолжала об этом думать во многом из-за того, что боялась вернуться к своим страхам, боялась вновь проявить внимание к ситуации. Её вели прочь из кухни, обратно в коридор (там она глянула волшебным глазом — тоже никого), а далее — в тесную, но аккуратную и выглядящую как минимум пристойно гостиную, а мысли были всё об одном — а вдруг этот фетч сейчас тенью прилип к стеклу? А вдруг следит своими невидящими глазами, расползающимися в противоположную от света сторону, и прямо сейчас знает, что они в доме? Тилли никогда не видела фетчей: они вообще редкие, даже мама — мама, с её кладезем историй про каждую из фей! — особенно не вспоминала. Может быть, это души самоубийц — или убийц, напротив. Может быть, бесплотные тени, вдруг обретшие разум и возжелавшими на свой странный манер стать людьми. Может быть, это дети Паучьего Короля, появившиеся от его смертоносного дыхания — те, кто ближе всего из всего рода фей подобрался к тайне бытия человеком… Но нет, они всё ещё не люди, и даже не слишком на них похожи. Они странно, причудливо разговаривают, и их глаза отбрасывают тени. Как это выглядит, Тилли не знает: наверняка жутко. А ведь господин Бриггс притворяется, будто бы этот Тумазый Бескофей или как его там настоящий человек! Зачем он только это делает…
Впрочем, к тому, как люди относятся к феям в этом чёртовом городе, у Тилли вообще много вопросов.
— Будь осторожна, — парень, то есть, конечно, господин Бриггс, нервно выглянул за плотные шерстяные шторы наружу. — Тебя не должны заметить.
— Тогда притуши свет. — Тилли тем не менее приблизилась к стене. — Я же чёрная вся, меня и не видно будет.
Парень последовал совету Тилли. Она вжалась как могла, убрала даже волосы с лица (ну а вдруг прядка будет торчать и выдаст её?), приподняла один, второй, третий слой штор — проклятье, они что, вампиры в этой семье? Зачем им столько штор, от солнца прятаться? Постаралась выгнуть шею так, чтобы не заглядывать за проём, а окинуть вид за окном так широко, насколько позволяет ей взгляд…

Глаза, ближнего к стене. Чёрт возьми!
Само собой, ни о какой полной картине речи не шло: смотреть за стекло, да ещё ночью, да ещё с неудобной точки — такое себе приключение, ничего путного и не увидишь. Во всех смыслах слова. Как Тилли ни старалась, она не могла рассмотреть в темноте опасные, таящие в себе невидимые уши и глаза тени, которые падали на стекло красивого (а в этом девочка не сомневалась) дома и следили, следили, следили…
Нет. Ничего подобного. Просто игра света, разные оттенки серого, чёрного, белого и даже коричневого создавало за окном едва различимый пейзаж, затейливо освещённый фонарями. Тилли не видела даже фей, хотя некоторые прохожие появлялись даже в такое проклятое время — и что они, спрашивается, забыли?
— Там никого нет, — чётко произнесла она, продолжая вглядываться в темноту: вдруг что упустила? А если встать под таким углом? А если…
Насколько было бы проще высунуть чёрную вихрастую голову в окно и посмотреть по сторонам!
— Хорошо. — Господин Бриггс всё равно нервничал и теребил тесёмку от ворота на рубашке. — Лучше тебе бы быть правой, глазач.
— Вы нас отпустите? — раздался тихий, вопрошающий голос Кейтилин. Она беспокойно теребила край платья, переводя беспокойный взгляд на парня на Тилли. И чего она только хочет, Тилли и сама дрожит как цуцик…
— Через тёмный ход.
— Если и следят, то скорее всего за ним, — возразила Тилли. — Он же не дурак, скорее всего поймёт, что не через…
— А так вас увидят соседи, — огрызнулся господин Бриггс, взведённый до крайней степени, но сохранявший каким-то чудом негромкий голос и не впадавший прямо сейчас в длительную истерику. — Не тратьте время, моё и своё, пожалуйста. Вас я хочу видеть в своём доме ещё меньше, чем полицию!

Конечно, он уже не мог сдерживаться, и поэтому сорвался. Тилли головой это понимала прекрасно, но после того, как он выпалил эту фразу, едва смогла отказаться от желания слегка прижечь его за руку — просто чтобы не смел больше хамить ни ей, ни Кейтилин. Но всё-таки сдержалась: парня можно понять — он всё-таки здорово рискует своей шкурой, спасая их. И девчонкам хорошо бы ему в ноги кланяться, от искренней благодарности — не только потому, что спас, но ещё потому, что не спрашивает, кто они и откуда.
Они снова вышли через чёрный ход: Тилли, почти не моргая, осматривала весь переулок в поисках глаз и фейского (а, может быть, и не фейского) волшебства, а за Кейтилин господин Бриггс резко и поспешно закрыл дверь. Они вновь оказались одни, и их как будто бы никто не видел.
Хотя — могла ли Тилли быть уверенной, что вот из окна дома под углом не выглядывает какая-нибудь цаца и не смотрит внимательно на малозаметную дверь? Могли ли она пообещать, что, стоит им выйти из переулка, их не встретит вооружённый отряд? Могла ли…
Нет, не могла. И от этого становилось только страшнее.
— Пойдём. — Кейтилин осторожно взяла Тилли под локоть. — Не надо здесь задерживаться.
Да, она права. Сколько ни стой, ни смотри, ни всматривайся — ничего не изменится. Их либо схватит, либо им круто повезёт.
Перед выходом с переулка они столкнулись нос к носу с несколькими мужчинами. Наверное, это частое явление для города, в котором живёт больше людей, чем где бы то ни было ещё, но девочки слегка задержались; кажется, все участники столкновения поняли, кто и куда идёт. Эти мужчины не были похожи на господина Бриггса: старше — кто на пять лет, а кто и на пятнадцать, одеты похуже, уж точно не так щёгольски. Тилли столкнулась взглядом с одним из них: похож не то на школьного учителя, не то на медика, но при этом одет в повседневную одежду явно не своего круга — шерстяные брюки, рубаха с поднятыми рукавами, жилет на одной металлической пуговице и поверх этого — пальто с полосами грязи и мела. Тилли кивнула в сторону переулка и скрестила руки; тот, кажется, её понял, но Тилли не могла поручиться, что он мог понять её правильно. Во всяком случае, он остановился, и остальные трое последовали его примеру.
— Простите, — и только голос Кейтилин журчал, как речка. — Вы не проводите нас к мосту на ту сторону?
Тилли мысленно похвалила Кейтилин: она молодец, догадалась не называть кабак, в котором они остановились. Может, забыла?.. Ну нет, Тилли много думает о подруге плохого, но стоит отдать ей должное — когда надо, она соображает будь здоров, получше многих других.
— На ту сторону? — спросил мужик, чьей бородой можно было бы забивать гвозди. Она была такая густая, такая колючая, что, казалось, его глаза глядят из-за чёрного заросшего куста, а не волос. — Опасно…
— Проводим, — ответил мужчина, который встретился взглядом с Тилли. — Сами не найдёте.
Они молча следовали по улицам — к счастью для Тилли и Кейтилин, совершенно молча, не задавая неудобных вопросов, которые само собой должны были у них возникнуть. Пару раз мимо прошли полицейские отряды, один направлялся целеустремлённо куда-то в сторону центра (фетча среди них Тилли не заметила, так что, наверное, можно было бы расслабиться и перестать думать об обыске в доме господина Бриггса, но ей этого совершенно не удавалось делать), а второй был весёлый, хохотливый, и потому пугал намного больше: чёрт знает, что эти уроды придумают веселья для… Но нет, прошли мимо. Не остановились.
К тому моменту, как они дошли до моста, Тилли осознала, что ей надоело бояться. Почти весь вечер она дрожала, как какая-то мышь; хотя, казалось бы, они в городе, а не в Гант-Дорвенском лесу! Никто их тут не убьёт! Ну, в смысле, из фей… И вообще, разве Кейтилин не принцесса? Почему всё не может быть просто? Почему они просто не войдут во дворец и не начнут нормальную жизнь?
Как же всё это страшно надоело. А теперь их ещё и искать будут.
— Благодарю вас, — Кейтилин поклонилась мужикам. Тилли не стала с ними прощаться: у неё уже слипались глаза, и хотелось поскорее оказаться в «Пьяном сеттере». Хоть бы даже и в подполе, лишь бы лечь спать и ни о чём не думать…
Странно, что эти люди с ними не заговорили. Странно, что у них не возникло вопросов к девочкам, идущим в опасный район. Странно, что…
— Смотри. — Когда они переходили реку, Кейтилин доверчиво протянула руку Тилли. На руке лежала какая-то бумажка, и Тилли понятия не имела, что там на ней нацарапано. — Это листочек! Типография Глейста и Кунца, на площади Четырёх Театров. Ты не помнишь, мы на ней были?
— Угу, — ответила Тилли, не соображая, о чём это Кейтилин её спрашивает. — Выкинь и забудь.
— Нет, Тилли. Тут происходит что-то важное. И смотри, как эти люди к нам добры…
— Добры-бобры. Не будь дурой, не смей во всё это втягиваться. Это не наши заботы.
Кейтилин захлопала ресницами, а Тилли, мысленно умолявшая небо, чтобы за остаток дороги к ним не пристали никакие бандиты, двинулась вперёд.
Пошёл мерзкий, противный, мокрый снег, более похожий на грубый и колкий дождь.
======================================================
То, что по дороге их не утащили в бордель, не попытались ограбить или убить было бы случайным везением, если бы Тилли не знала, что они были просто накрыты волшебной накидкой. Она тащила Кейтилин напролом, не давая ей возможности остановиться и осмотреться — а на что смотреть-то? На ужасающую бедность? Разваливающиеся дома? Робких девочек из борделей? Нищету, просачивающуюся на углах и дорогах? Людей не так много, но ни с одними из них у порядочного человека не может быть никакого дела; и как хорошо, что у подружек была возможность скрыться от них! Кто знает, чтобы с ними стало в этом месте; может быть, их просто бы ограбили, а, может, чего и похуже. Думать об этом страшно, но бессмысленно — по крайней мере, опосля. Куда важнее, что на улицах нечеловечески воняло — и ночь только усиливала эту вонь, а с неба накрапывал… дождь? Крошечные градины? Снег? Что-то маленькое, холодное и колкое, но при этом неощутимое — как если бы края водной капли приобрели остроту.
Неприятно, но не так уж и страшно. До ночлега-то дойти не мешает.
Тилли испытывала невероятную усталость, мерно ноющую головную боль, а также раздражение и тошноту от мысли, что сейчас им придётся объясняться с Молли и её фейским хахалем. Им не пройти незаметными… может быть, попасть как-то во двор, и через ту дверь, которая ведёт… нет, не получится, он огорожен, а если они ещё лезть куда-то начнут…
Ладно. Надо просто столкнуться с неизбежным и придумать, чем они будут оправдываться перед феями.
«А вы должны это делать? — сверкнула мысль, гадкая, вредная мысль, которая порой появлялась в голове у Тилли за всё время их путешествия. — Кейтилин принцесса, а ты подруга принцессы. Вы имеете право делать всё, что хотите, и не отчитываться об этом».
То ли Тилли слишком устала для размышлений, то ли эта гаденькая мысль ей чем-то приглянулась, но настроение немного улучшилось, а в душе вместе с сердитостью поселилась уверенность в себе. Усталость всё ещё преобладала, а ещё Тилли никак не могла отвлечься от мерзкого ощущения мокрой одежды — скинуть бы её поскорее с себя! Но вместе с тем колючие капельки идущей с неба хмарой неясности перестали больно колоться: они просто стали чем-то несущественным, как и вонь, как и вылезшая на поверхность рвань и гниль человеческого общества.
Тилли никогда прежде так о себе не думала, но теперь ей искренне нравилось чувство того, что она, пусть и благодаря Кейтилин, особенная. Что она не ровня тем, кого видит вокруг себя.
Они, чёрт возьми, имеют право делать вообще всё, что захотят; и здесь не Гант-Дорвенский лес, так что мнение фей по этому счёту их вообще не должно беспокоить.
Но всё же надо было проявить осторожность.
— Тилли, — негромко произнесла Кейтилин, когда её спутница коснулась дверной ручки. Надо было улыбнуться, но сил никаких не оставалось, так что получилось то, что получилось.
Конечно, Кейтилин боится, а кто бы не боялся. Взгреют их, должно быть, как следует. Но Тилли уже настроилась ругаться, так что она могла теперь не испытывать страха — без скандала спать они не уйдут.
Тилли открыла дверь.
Народу было значительно меньше, чем вчера, всего-то стола три занято. Конечно, Молли тут как тут: она сразу заметила девочек, ткнула под бок какого-то служку, а тот нырнул в сторону кухни. Молли решительно направилась к ним, причудливо хромая на обе ноги — и как у неё это только получается?
— Явилися не запылилися, — заорала она, закатывая рукава и не глядя на то, что на неё смотрят (конечно же, все присутствовавшие были феями). — Ну щас я вас така взогрею, маловата покажишься!
— Извините, пожалуйста. — Кейтилин сняла накидку, и золотые тяжёлые её волосы разметались по плечам; прекрасное зрелище. Не будь они ещё мокрыми… — Мы должны были спросить разрешения…
— А чиво ш ни спрасили-та! — Молли попыталась схватить Тилли за ухо, но та перехватила её руку и взглянула на шелки страшными разноцветными от гнева глазами. Молли это не впечатлило; она схватила девочку за шкирку и потащила, несмотря на её яростное упорство, на кухню. — А ну пошли отседова за мной!
Тащить Тилли — дело неблагодарное; это удавалось мастеру на фабрике, но, спустя почти целый лунный месяц их путешествия Тилли не собиралась сдаваться просто. Ей не удавалось вырваться из мёртвой хватки сильной феи, но она сделала всё, чтобы её поимка стала для Молли сущим адом. Она вспомнила давно забытое умение растягиваться во всю длину, как ребёнок, упираться ногами и со всей силы хвататься за дверные косяки; разве что она не кричала, а злобно, от всей души шипела, с ненавистью глядя на свою мучительницу.
— Остановитесь немедленно!
На кухне те, кто не обращал внимания на появившуюся шелки с отчаянно сопротивляющейся девочкой, застыли как вкопанные, услышав один голос Кейтилин. Воспользовавшись заминкой, Тилли вырвалась из рук Молли и в то же мгновение оказалась рядом с подругой — подругой, которая теперь стояла, закрывая своим худосочным телом вход в зал.
Молли растерялась, но из ниоткуда появился её муж. Тилли бы не удивилась, если бы он в самом деле выплыл из темноты: брауни не из тех, кто владеет колдовством помимо собственного, но этот, кажется, в магии что-то да понимал. Неприятный, крепкий мужик, которого даже можно перепутать с человеком, если бы не выдававшая его красная шапочка и утрированность черт лица.
Которые тотчас же можно и забыть, если специально не напрягаться и вспоминать. Точно колдун.
И где только ему место нашлось, между столом и грудой глиняных мисок? Или он выполз из огроменного железного шкафа, где тушились и запекались вкуснейшие на запах блюда? Или нашлось ему место впритык к сваленным в углу тыквам, свёклам и корзинам с травами? Откуда он такой возник, сухой и жилистый?
И… он держит розги?
— Я приказываю вам остановиться, — хладнокровно произнесла Кейтилин, и сердце у Тилли подпрыгнуло и растеклось от нежности и гордости за свою спутницу. Конечно, она принцесса, и она вольна делать всё, что хочет; и никто, ни один человек, ни одна чёртова фея не имеет никакого права её останавливать! Ещё лучше — розги доставать! Да что эти трактирщики вообще о себе возомнили!
Видимо, Тилли слишком высоко задрала подбородок и со слишком явным триумфом посмотрела на брауни, поскольку он, задумчиво почавкав, вдруг заговорил — неспешно, но твёрдо и уверенно в себе:
— Принцесса, значит? Принцессий приказ оспаривать мы не можем. Но! — Его взгляд перешёл на Тилли. — Вы ушли и забрали наши вещи. А это воровство.
— Мы не своровали! — слишком поспешно произнесла Кейтилин. Аж закраснела от стыда; нет, так делать было не нужно. Но — кто ж виноват, что она напугалась проклятых фей. — Мы взяли на время…
— Без разрешения. Значит, своровали, получается. — Хлёст по руке! Хорошая розга, звук сочный; такой можно широченные следы оставлять, если бить по уму. — Я вас и выдать полиции могу. Почему нет? Но я не буду этого делать.
Он сделал шаг к Кейтилин; та, хотя и покраснела от кончиков ногтей до корней волос, продолжала стоять неподвижная, как утёс, готовая принять любую судьбу с гордо поднятой головой.
Зато этого не была готова принять Тилли.

Она резко вышла вперёд, как какая-то защитница, принцессова стражница. Ей стало почему-то смешно от такой мысли, но это веселье не перекрывало злобной решимости, с которой она уставилась на мужа Молли.
Тилли не даст себя в обиду. Никто и пальцем не тронет ни её, ни Кейтилин. Зря они, что ли, всё это проходили? Столько сил потратили на то, чтобы дойти до столицы, а потом ещё в ней устроиться?
Нет. Все их старания не пропадут даром, чего бы это не стоило.
— Тронешь нас хоть один раз, и я верну твоей женщине её шкуру, — тихо, сквозь зубы процедила она, не боясь ни проклятья магией, ни ударов розгами. В худшем случае…
Нет. Не будет худшего случая. Иначе она выгрызет ему глотку и будет права.
В кухне повисла тишина, которая каким-то образом поглощала даже треск костра, звон металла и шум из зала. Хотя, наверное, зная фейское любопытство, они все сейчас навострили ушки и слушают скандал за стенкой. Джон Фаэри, брауни в красной шапке, смотрел на Тилли испытующим взглядом, которого бы раньше она испугалась и попыталась отвернуться. Но сейчас…
Да пусть хоть подавится своими зенками, нечисть. Уж ему-то она точно не сдастся, чай не Паучий Король.
— Вас кто-нибудь видел? — наконец спросил он. Как будто бы победа, но радоваться пока было рано: кто знает, не хлестнёт ли эта нечисть розгой прям по лицу наглой и решительной девочки. Вот бы потеха была бы…
— Да, — вмешалась Кейтилин. Наверное, им действительно не стоило бы врать, а сообщить всю правду, как она есть: иначе они её сами узнают откуда-то ещё, и тогда неприятностей станет больше. — Томазо Бескопе, какой-то… я не помню…
— Фетч, — подсказала Тилли, не отводя взгляда от брауни.
— Да, вот этот… Нас спас от него господин Бриггс — видимо, младший. Он…
Кейтилин замолкла, увидев закатывающиеся глаза Джона Фаэри. Это смутило даже Тилли, но она крепко скрестила пальцы за спиной, чтобы ни за что не показывать страха или сомнения на своём лице. Очевидно, то, что их видел королевский шпик, было проблемой, и ничего удивительного в реакции брауни не было. Этого и следовало ждать.
— Последнюю ночь вы проводите здесь. — Теперь и у него не оставалось ни капли смущения или сомнений. Он возвышался над Тилли, и, хотя ему с его ростом было сложно доминировать над девочками, вызывал угрожающий трепет. — Потом девайтесь куда хотите, я выставлю вас вон. Мне не нужны проблемы со стражей.
— Хорошо, — ответила Тилли, всё ещё продолжая смотреть на Фаэри. Уставшей голове было дурно от разного цвета и ощущений от картинок в обоих своих глазах, но это было состязания непреклонной воли, ни в коем случае нельзя было сдаваться. — Только пусть об этом твой Бюрокрыс или как его там узнает. Уверена, он-то точно ничего против не скажет.
С этим словами Тилли коснулась локтем Кейтилин и повернула в сторону лестницы; скорее всего, спать им снова придётся в дырке в полу, ожидать после их приключения отдельную комнату — ага, держи карман шире.
Джон Фаэри, видимо, не доверяя девочкам, пошёл за ними вслед, но на некотором расстоянии — достаточно близком, чтобы раздражать, но не для того, чтобы крепко ударить его по лицу. Жаль. Все, кто сидел в зале, уставились на них во все глаза — буквально во все: у кого-то одного недоставало, а у кого-то был переизбыток. И никто из них не думал этого скрывать.
Но хоть с расспросами не лезли. Лесные феи облепили бы их, затрещали, как сороки, а эти даже с места не поднимаются. Только шепчут всякое между собой; а что — Тилли и знать не хотела.
Снова поднялись, снова перед ними оказалась дыра, в которую приходилось боком протискиваться, уткнувшись изнутри в доски. Если Джон Фаэри вдруг захочет им отомстить, подумала Тилли, то им не удастся выбраться. У них нет ни единого шанса спастись…
«Надо следить за ним в оба, — подумала девочка, чуть не посадив занозу краем переносицы. — Если что-то произойдёт, ломаем пол и всё. Может, имеет смысл спать посменно?».
— Кейтилин? — спросила она. Затем чуть погромче: — Кейтилин?
Бесполезно, златовласка спала не тревожным и шатким сном младенца, а крепким и здоровым сном большого мужика, которому не надо вставать на завод. Просить её о чём-либо было бессмысленно, разговаривать — туда же: не услышит.
— Кейтилин, свинота, — проворчала Тилли, поворачиваясь на бок и царапая платье об доски. — Никакого проку от тебя нет.
Видимо, оставалось бодрствовать только ей одной. Грустно, ну а что поделаешь? Феи известны своей мстительностью. Внутренний голос, который бы говорил Тилли, что она изрядно преувеличивает грядущую им опасность, говорил ей совсем другое: мол, лежи, гляди во все глаза, не спи, не…
Подумай лучше о том, что за чертовщина произошла сегодня днём.
Ни за что бы в жизни Тилли бы не поверила, что феи могут работать на стражу. Сама идея, что феи занимаются не охотой, ремёслами или музыкой была смехотворна: всё остальное — дело рук людей, феи вообще не должны иметь никакого отношения к человеческим королевам и королям.
Но… принцесса — фейский подменыш. Она не человек. И, видимо, весь городской совет — тоже не люди, министры там какие-нибудь, кто у них ещё бывает… А когда они все не люди, значит, и политики у них нет никакой. Или есть… Чёрт, хорошо бы об этом на свежую голову подумать. В общем, естественно, что он слушается фейскую принцессу. А кого и зачем ждал этот парень? Типография какая-то… чего они там печатают? Глупости какие-нибудь? Лишь бы его из-за них не арестовали: может, парень он и глупый, да вот только добрый, хороший. Он такой участи не заслужил…
Понемногу глаза сами собой слиплись, а голова продолжала думать даже во сне, превращая мысли в кошмарные образы чего-то гнетущего и неминуемого.
Тилли заснула.

***
Но не спал Бурокрыс.
Спать феям несвойственно: есть лишь незначительное количество племён, нуждающихся во сне. Ферришины к такому неспособны. Миртовая фея задумала ферришинов как кого-то, кто будет лучшей копией людей — в итоге не прикипев сердцем к своим оставленным детям, потому что они действительно были лучше людей, и ей, возлюбленной человека, это не нравилось. Бурокрыс мог не есть и не пить, он не спал, а ещё был значительно умнее тех, кто приходил к нему избавляться от лишних ртов; ему не была присуща гордыня, которая бы делала его хуже, чем он есть, но он умел взглянуть на себя беспристрастно и честно: такого хитрого крысюка надо было поискать во всём королевстве —
и такую умную фею в том числе.
Но даже такая умная фея может столкнуться с весьма и весьма неожиданными визитами.
Он отдал очередного малыша расплодившимся в подвалах Данбишира жирням; мальчишка тяготеет к жирной пище, и от человеческого облика у него останутся одни лишь голубые глаза, которые феи считают за особенный дар и готовы присвоить их все себе, все, без единого исключения. Голубоглазый жирень — это смешно, но Бурокрыс честно вёл дела и всегда следовал строгой очерёдности в раздаче детей. Это исключало всякую пристрастность; конечно, в каждое из племён могли неравномерно попадаться то изумительно прекрасные младенцы, то отталкивающе уродливые, но Бурокрыс клялся лапками, носиком и даже хвостиком, что не имеет к этой несправедливости никакого отношения. Получалось… с трудом, так что приходилось утрясать возникающие склоки чем-нибудь льстивым и подобострастным, на что Бурокрыс всегда был особенно готов.

Так вот, жирни. Хотел было Бурокрыс закрыть за гостями дверь, как тут же, по головам ойкающих фей пробежался некто, у которого было маленькое коротенькое тельце, не длиннее ножки стола, и руки-лапы — мохнатые, с толстенькими пальцами, на каждом из которых был жёлтый отросший ноготь. Одета во всё зелёное, броское, но рваное, и круглые мышиные уши едва торчали из-под старого картуза. Зелёные глаза — конечно же, они зелёные, какие же ещё — смотрели на Бурокрыса с вызовом и хитринкой.
А Бурокрыс был готов немедленно захлопнуть дверь, закрыть щеколду и повесить замок! Металлический! Может быть, даже серебряный! И пусть себе придётся опалить бедные лапочки и бедные усики, всё равно — нужно защититься любой ценой от любимых детей Паучьего Короля!
Как же давно он их не видел! Ни мрачных отвратительных спригганов, чья непохожесть на людей ужасала и вызывала брезгливость у любой порядочной феи, ни дерзких, непредсказуемых фир-дарригов — ох, фир-дарриги! Попались бы они ему на глаза! Когда у него в руках была бы кочерга…
Сейчас, например, у него нет кочерги, и от этого ужас как дрожат лапочки. И хвостик. И ушки. И — самое ценное — зубки. Такому гостю дверь не захлопнешь и за порог не выставишь: раз уж лесные феи дошли до дома в самом центре опасного для них города, значит, Паучьему Королю и впрямь нужно тебя увидеть.
— Дай молочка, братец Бурокрыс, — нагло заявляет эта образина, а Бурокрыс едва сдерживает тошноту при виде его грязного и всего в дырках жилетика из старой, рассыпающейся тафты.
Это. Просто. ОТВРАТИТЕЛЬНО!
— Да, канесьна, галубцик, — расплылся-разулыбался Бурокрыс; брезгливость брезгливостью, но каждая фея должна быть хорошим хозяином, иначе что она за фея? Конечно, он принёс ему молоко в керамической мисочке, украшенной узором из мышиных хвостиков. А эта, простите, морда, вдруг выплёскивает изо рта на братца Бурокрыса прямо ВСЮ БЕЛУЮ МАССУ!
— Так вот чего лицо у тебя такое кислое, — хохотал гость, пока Бурокрыс резкими движениями смахивал молоко с лица тоненьким шёлковым платочком. — Потому что молоко у тебя скисло! Ха-ха-ха!
Фир-дарриги и их юмор. Как же это возмутительно.
Ну, зная их, могло быть и хуже. Да, гораздо, гораздо хуже.
— Смени свою кислую мину на сладкое подобострастие, дружочек. — Неизвестно как (а, скорее всего, магией, в ней фир-дарриги довольно искусны) в лапках неведомого, РАЗДРАЖАЮЩЕГО гостя появился листик ольхи, на котором серебряной вязью паутинок было написано некое содержание. — Его Паучье Величество ожидает тебя в дворцовых апартаментах.
— Дварсёвых? — глупо переспросил ферришин, беря листик из рук, но не читая текста: он был написан на языке древних фей, появившихся ещё задолго до человека, который Бурокрыс за годы существования среди людей успел окончательно забыть. Стыд ему и позор!
— О да, дворцовых. — Фир-дарриг уселся хвостатой попой прямо на бескрайнем животе оккупированного им жирня. — Того дворца, что лучше человеческого. Так что что ты тут стоишь! — неожиданно гаркнул он, и Бурокрыс дёрнулся от резкого звука, чуть не утащив за собой на пол бессмысленно валяющихся на поверхностях сокровищ: коробочек, фермуаров от сумок, камушков, ниточек и бумажных корабликов. — Иди немедленно приоденься во что-нибудь поприличнее!
Бурокрыс замер на месте, непонимающе хлопая крысиными глазками; затем спохватился, нырнул в темень родной норки (шторы в заплатах, все из красного бархата, с покрытой пылью, цепочками и нитками бус бахромой, маленькие столики, полочки, полуразрушенная тахта из красного дерева; всё-всё-всё покрыто тряпочками, вещичками и сокровищами), затем, не меняя своего костюма, вышел на свет обратно.
— Так-то лучше, — одобрительно фыркнул братец фир-дарриг; хотя уж не фир-дарригам говорить о вкусе. — Идём за мной.
Он наконец спрыгнул с жирня, и тот, облегчённо буркнувший от радости, покатился домой; туда ему и дорога, в закрома добрых людей. Бурокрыс трепетно, в кружевных перчаточках закрыл дверь на огромный засов, который оберегал его дом наложенной магией, ломающей ключи, отмычки и любое дотронувшееся до него железо; выдохнул, затем опечаленно последовал за утопавшим вперёд на четырёх лапах фир-дарригом.
Страшно только подумать, что от него хочет Паучий Король!
Это был, конечно, зачарованный путь. В дни своей молодости, которая ничем у фей не отличается от зрелости, Бурокрыс много видел подобных. Их могла создать мощная, сильная магия, с которой обыкновенной фее не справиться. Каждый шаг становился милей; пейзаж вокруг менялся, как писаный задник, когда за одним сразу, без переходов, начинается следующий. Как давно он их видел! Эти дороги, утопленные в заледеневшей воде, эти худые лысые деревья, чьи кроны, лишившись пушистой листвы, вызывают мысли о бренности сущего, крестьянские домики, унылые повозки и брошенные стога сена… Бурокрыс как ферришин старался как можно меньше проводить времени вблизи людей: их чудесные древесные дома были изысканны и утончённы — зачем их менять на холод человеческих домов? Но сейчас, углубляясь в лес, мрачно поблескивающий светом блуждающих огоньков и почти наступившей зимы, Бурокрыс неожиданно стал лучше понимать мир тех, кого он считал братьями только по родству — фей Гант-Дорвенского леса.
Их жизнь, завязанная на магию навечно заточенного прародителя, всегда осень, переходящая в зиму.
И неважно, какой сезон на самом деле: нет никакого лета и нет никакой весны для волшебных жителей леса. Деревья расцветают, наполняются плодами, готовятся к дальнейшему размножению, а феи застыли в ожидании смерти — своей или Паучьего Короля. Поэтому они так злы. Поэтому они цепляются за всё, что могут отнять у человека — потому что считают, что они пострадали первыми. По их мнению, это люди забрали у них весну; Миртовая фея ушла, не оставив надежды на счастливую жизнь — а в лесу прячется тот, кто безропотно убьёт своё дитя, если захочет или посчитает нужным.
Городским феям это свойственно меньше, хотя этот страх смерти в итоге и вынудил их переселиться к людям. Им повезло, что Денбишир почти подчинился их воле, поскольку иначе они бы выглядели смешно и жалко, пытаясь скрыть свой истинный облик от людей. Но кто они, раз не беженцы, не вынужденные спасаться странники? Ферришины далеки не только от людей, но и от тех фей, что живут в лесу; их тонкая организация заставляет страдать от холода и жары, от веток и земли, от воды и огня.
О, нет, они не созданы для того, чтобы жить в Гант-Дорвенском лесу.
Вот и теперь лапки Бурокрыса устали перебираться вслед за шустрым проводником; а ещё он проголодался, весь исцарапался, порвал любимый камзол и испачкал сапоги почти по самую горловину. Фир-дарриг, неприятный и шебутной, откалывал шуточки о том, как теперь выглядит Бурокрыс — и Бурокрыс вынужденно смеялся, не решаясь ругаться с одними из самых опасных существ Гант-Дорвенского леса. Ничего, он потерпит; а одежду можно потом и починить…
Если, конечно, встреча с Паучьим Королём не изменит его жизнь — а на это есть все шансы.
Конечно, это был никакой не дворец, а поляна, куда Артур Коневед давным-давно заточил Паучьего Короля. По правде говоря, Бурокрыс тут никогда не был, и его сбил с ног отвратительный запах и ужасающее разложение, царившее в этом месте. Эта паутина, покрывающая собой деревья! Эти тела, наполовину сгнившие, наполовину съеденные! Эти кости, смешанные с белёсыми от снега ветками! Это… о, этому совершенно не было слов и описаний! Бурокрыс всегда был чуток к красоте — и не было ничего более противоречащему ей. Ничто на свете не уродовало жизнь так, как это делала поляна Паучьего Короля.

И ведь ему даже некуда присесть! Хвостики-лапочки, да что ж теперь делать-то?
— Здравствуй, Бурокрыс Велеречивый.
Но, конечно, главный страх навевал сам Паучий Король. Его роскоши, его кошмарному облику не подходили никакие человеческие слова — только те, которыми ранее древние феи обращались к своим могущественным повелителям. Наверняка где-то среди этой паутины записей (а Паучий Король плёл свои ужасные нити из слов, которые проникали в его затерянное пристанище) находилось слово, полностью вырожавшее его дух и существование. Но Бурокрыс их не знал; он видел перед собой необыкновенно длинного и худого человека, на чьей голове громоздился огромный шиньон в виде паука; глазки его увеличивались к носу — или, напротив, уменьшались по бокам, так что на его лице было четыре пары разновеликих глаз. Он был одет в серебристую плетёную хламиды, из-под которой торчали паучьи лапы, что плели роскошное платье из паутины, палых листьев, иголок и шишек.
О, что это было за платье!
Бурокрыс видывал наряды городских фей, но ни одно придворное платье не могло сравниться с этим! Оно не было роскошным; из украшений только и было, что сор под ногами, но паутина заставляла их сверкать, немного матовым и сдержанным, как чернёное серебро. Паутина вместо кружев, листья — выделка лифа, шишки — пояс над юбкой, а сверху — таинственная, поблескивающая пелерина…
Ах, как это было красиво! Ах, Бурокрыс многое бы отдал за костюм, сделанный так же умело, как это платье!
Но только кому оно предназначалось?
— Васе Вилисесьтво! — Несмотря на годы, проведённые с людьми, Бурокрыс не потерял элегантную подобострастность и знание фейского этикета, поэтому его поклон был одновременно приятен и лёгок, как у планирующего мотылька. — Этя больсёе посьтение…
— Мне не нужно, чтобы ты разговаривал.
Бурокрыс тотчас умолк; ему не только хватало такта, но ещё и благоразумия, чтобы не вмешиваться в приказы своего повелителя. Руки Короля подхватили платье, и ферришину стало понятно, насколько же оно лёгкое и воздушное. Не чета тяжёлым дамским туалетам в городе.
— Правда, оно прекрасно? Впрочем, нет, не говори, достаточно того, что вижу я. — Паучий Король бережно повесил его между замотанными в кокон человеческими телами. — Это очень особенный подарок… который, впрочем, никто никогда не хотел бы получить.
Бурокрыс с трудом подавил в себе желание сказать «Это верно!»; перебивать — последнее дело, а главное — дождаться, когда Его Величество перейдёт к сути.
О чём он хочет поговорить?
— Помнится, десять лет назад я давал тебе одно поручение. Напомни, как ты с ним справился?
О нет. О НЕТ.
О, нет-нет-нет, он об этом!
За десять лет Бурокрыс устал ждать расплаты от Паучьего Короля и просто забыл о том, что нарушил его обещание. А ведь он не должен был этого забывать! Не должен был так легко соглашаться на встречу! О-о-о, хвостики-хвостики-хвостики, ушеньки-ушеньки-ушеньки, что же теперь с ним будет?!
— Я падминил пинцессю на падменися, Васе Велисестьво, — заикаясь, ответил Бурокрыс так, чтобы не соврать.
— Да, это ты сделал. Но ты ведь дел ребёнка не туда, куда тебе приказали?
Бурокрыс тянул с ответом неоправданно долго; это бы раздражило любого собеседника, не только Паучьего Короля, но — что ему оставалось делать? Он ведь не хотел умирать! Не хотел быть казнённым! Он ведь, по сути, был заложником ситуации!..
— Этя тяк. — Врать Паучьему Королю — безнадёжное дело. Может быть, его простят, если он…
— Я знаю! Что, ты думаешь, раз я не спрашивал, значит, тебе удалось это скрыть?!
Перемены в настроении Паучьего Короля ужасали не только людей, но и фей. Вот сейчас от его крика взлетели летучие мыши, маленькие зеленушки, многие неопознанные Бурокрысом феи, кости затрещали, паутина в паре мест порвалась, а Бурокрыс, напротив, упал — и сам по себе, и потому что страшно испугался, что вот сейчас, вот теперь…
Ох, усики-лапочки, а ведь он жил сравнительно недолго! Он ведь ещё, можно сказать, совсем молодой! Спасите-помогите, а-а-а!
— Впрочем, — голос Паучьего Короля тут же охладился, а интонации изменились, — мне всё равно. Людские дела меня не касаются, и мне должно быть наплевать, что происходит у них.
Бурокрыс всё равно прикрывал голову лапками, но продолжал внимательно слушать своего правителя. Он понимал, о чём тот говорить; да, ныне столицей правит подменыш, но подменыши — это уже не вполне феи. Они ещё не очень-то люди, но из-за того, что проводят с ними многое время и приобретают совсем другую личность, чем у них была, они почти что лишаются своих корней. А Паучий Король настолько не интересовался людьми, что даже судьбы своих детей в человеческом обществе его не волновали.
— Однако ты должен искупить свою вину.
Всё, что угодно! Всё, за что только ни взяться!..
Ой. А если он попросит что-то невыполнимое? Какая беда, какая печаль, как выйти бедному Бурокрысу из этой ужасной ситуации?
— Я не слышу, чтобы ты проявлял рвение!
— Да-да-да, Васе Вилисесьтва, всё, сьто угодна, — торопливо заверил правителя Бурокрыс. Ох, мамочки-папочки, в какую же беду он попал!
— Мне не нужна принцесса. Мне все равно, кто будет править людьми: подменыш, девочка или же дракон. Но вот что мне нужно: ты должен ко мне привести Тилли из Гант-Дорвена.
Бурокрыс хлопал глазами, пытаясь осмыслить сказанное. Тилли из Гант-Дорвена? Вот эта вот проклятая глазачка? Зачем?
Ну, по крайней мере, это что-то сравнительно реальное. Могло быть значительно, ЗНАЧИТЕЛЬНО хуже.
— Мне не нужно, чтобы ты её воровал. О, нет, эта игра была бы слишком нечестной. Но я хочу, чтобы в тот момент, когда она будет готова сдаться, появился бы ты и помог ей сделать то, что было бы закономерно с самого начала.
— Но, Васе Вилисесьтва, — торопливо заговорил Бурокрыс, — кяк я пайму…
— МНЕ НЕ НУЖНО, ЧТОБЫ ТЫ РАЗГОВАРИВАЛ!!!
О, небеса, Бурокрыс второй раз допустил ошибку! На третий никто его прощать не будет — раздавят в мокрое место! Ой-ёй-ёй, носики-лапочки! Молчи, просто молчи…
— Мне всё равно, как ты это поймёшь. Если не поймёшь — это будет твоя вина; а дважды я никогда не прощаю, даже любимых своих детей.
Бурокрыс молчал. Надежда, вспыхнувшая в нём в тот момент, когда он услышал задание, теперь угасла, и было неясно, что же теперь делать.
— Эта игра затянулась, но теперь, кажется, подходит к своему концу. — Паучий Король оторвал длинными острыми когтями кору дерева и приладил на место будущего корсета. — Она не сломалась, когда была в лесу, не сломалась, когда шла к городу; но теперь в ней человеческого в ней остаётся всё меньше и меньше. Лунный месяц ещё не подошёл к своему концу, но её слабость — вопрос ближайших дней. Что ж, Бурокрыс Мёдоустный, ты услышал, что я сказал. Теперь твоя задача — не допустить глупостей… во второй-то раз. Ты меня достаточно хорошо услышал?
Конечно, Бурокрыс услышал своего короля. Конечно, он поклонился, потом поднялся, потом ещё раз поклонился, шёл спиной вперёд, споткнулся об корень, упал, а над ним расхохотались все-все-все дети Паучьего Короля — в том числе тот проклятый фир-дарриг, чтоб ему было пусто!
А потом — он сразу же очутился в своём доме, в своём месте, и даже уголья в камине не потухли.

Бурокрыс разжёг его снова и, чтобы как-то занять нервно хватавшие все предметы на своём пути лапки, сел чинить порванный любимый камзол (ничего, с заплаткой будет даже только лучше!).
Плохая ли сложилась ситуация? Хуже — она ка-та-стро-фи-чес-ка-я! Приказы Паучьего Короля — не те, что следует нарушать; да, конечно, сейчас он остался без расплаты, но — усики-лапочки, ему просто так повезло! И уж точно не следует повторять своих вольностей…
Ох, лапки трясутся, даже иголку в пальцах не получается удержать!
Надо похитить девочку-глазачку. Но — тогда, когда она сама будет не против. Это как? Что ж тогда получается, её надо уговорить? Подождать? Его Величество говорит, что это дело нескольких дней; скорее всего, он прав, но Бурокрыс не может работать без точных дат!
Уф, надо покушать и помыть личико. Вдруг это поможет успокоиться!
Бурокрыс потянулся за хлебом и, столкнувшись со своим отражением в ночном стекле, вскрикнул: на его прекрасном человеческом лице возникли огромные, наполненные желтоватой жидкостью волдыри и сочащиеся кровью бородавки.
Всё же Паучий Король не спустил ему предательства; пусть даже спустя десять лет после его совершения.
======================================================
Это был первый день, когда им буквально нечем было заняться. Девочкам даже не пришлось добывать еду: всё лежало в корзине, и приходилось только отбиваться от заинтересованных бродяг. Одного Тилли даже толкнула на землю, когда он просто протянул руку к их запасам.
— Тилли!!!
— Ишь разворчалась. Ничего, не умрут, а вот нам из дома выходить бы не стоило. — Тилли скрестила ноги и откусила большой кусок медовой коврижки (как давно она не ела сладостей!). — Если ты не будешь, я слопаю за тебя.
— Это ведь так гадко, — нервно произнесла Кейтилин, глядя на жировые кляксы в крепком наваристом говяжьем бульоне.
— Ешь, ешь, — Тилли слегка улыбнулась: почему-то ей очень было весело дразнить неженку Кейтилин. — Ну или не ешь, а ходи голодной. Не думаю, что нас будут кормить.
— Это так неправильно, — неожиданно сказала Кейтилин, съев почти половину своей порции и обглодав мясо на кости.
— Что опять-то?
— Мы просто тут сидим. Мы ничего не делаем.
— Ну, здорово. Отдохнём хоть от этой дороги!
— Нет, Тилли, ты не понимаешь. Мы ВООБЩЕ ничего не делаем. Не ходим по людям, не выступаем против принцессы, не узнаём, как тут всё устроено. Мы просто тратим время — и ладно бы на что-то полезное!
— Ну, а ты предлагаешь выйти на улицу и ходить? Когда нас эта чёрная морда ищет?
— Нет, конечно…
— Да ладно тебе, бывало и хуже, — неуклюже пыталась поддержать девочку Тилли. — А то, что мы тут… мне больше нравится быть живой тут, чем мёртвой — где-то ещё.
Но вообще-то Кейтилин, как бы Тилли ни было неприятно признавать её правоту, рассуждала верно, и это беспокоило девочку. Нет, она бы с удовольствием отсыпалась бы и ближайшую неделю не делала бы ничего, только ела и смотрела на стену, но ведь пришли-то они сюда не за этим!
А, собственно, за чем? И как они себе это представляют?
Нет, конечно, Кейтилин может ходить и говорить, что принцесса — это она. Ага. До первых стражей, которые ещё упекут её неизвестно куда — и хорошо если только посадят. Но, получается, что других вариантов у них и нет; они не приближены ко двору — их туда даже понюхать задний двор не пустят. Феи знают правду, но что-то они не горят желанием подхватывать Кейтилин как знамя борьбы с проклятым подменышем.
Да и вообще — нужно ли им с этим подменышем сражаться? Им хорошо, вот их сколько расплодилось в Денбишире. Им никто не мешает колдовать. Может быть, имело бы смысл связаться с теми людьми, которых девочки видели этой ночью… да вот как? И неизвестно, чего они ещё хотят. Может быть, наоборот, ратуют за принцессу…
Это всё было сложно, касалось вещей, в которых Тилли не разбиралась и разбираться не хотела, а ещё только злило и раздражало, так что терялось всякое желание делать хоть что-либо. Кроме сна и еды.
— Тилли, — Кейтилин опустила голову на платье подруги; Тилли на секунду испугалась, что опалит её, но Кейтилин вела себя аккуратно и не касалась голой кожи. — Пойдём гулять по городу?
— Ты больная совсем? — спросила Тилли без всякой резкости и обиды в голосе. — Мало тебе прошлого раза было? Суток не прошло!
— Но, Тилли, просто сидеть на месте — это не дело.
— Ну, можешь попрыгать на месте.
— Тилли…
— Да шучу я, шучу. — Тилли положила прядку волос между губой и носом: теперь у неё есть усы. — Давай хотя бы сегодня просто отдохнём, а завтра уже будем думать?
Проблема усугублялась тем, что им совершенно нечем было заняться. Бин-ни стояла на месте с таинственной улыбкой, которую Кейтилин всё равно не видела, а Тилли устала от неё на втором часу. Разговаривать с бродягами — пробовали, так себе придумка: они все как будто бы напились и находятся не в этом мире, а где-то далеко. Попробовали их разговорить про город — ни слова в ответ, даже на мычание не снизошли. Это заставило Тилли напрячься: если молоко Бин-ни делает нечто подобное, не значит ли, что у неё есть опасность стать такой же… «Ну нет, — подумала девочка, — это же просто странно — не может быть такое количество глазачей в городе. Значит, они просто люди. Так, но я же ведь тоже человек! Ничего не понимаю».
Эта мысль подвела под собой черту, дальше которой Тилли решила не заходить: уж слишком устала.

В конце концов Кейтилин, светлая голова, придумала, как им развлечься: она нашла уголёк и начала писать на полу буквы — чтобы, как она сказала, обучить Тилли чтению. Тилли пожала плечами, но вредно отметила, что как только устанет — пойдёт спать и ничему учиться не будет. Кейтилин почему-то согласилась, и Тилли потом поняла, почему: она оказалась такой талантливой учительницей, что Тилли моментально расхотелось спать.
— Вот видишь А? — говорила златовласка, рисуя треугольник с перекладиной внутри. — Это башня, самая-самая высокая буква алфавита. Но иногда, чтобы никто не заподозрил, какая она важная буква, она сворачивается в кружок… отпускает хвостик… и становится мышкой!
— Непохожа, — уверенно заявила Тилли. — У мышки должны быть уши.
— А у неё и есть! Смотри: оно одно, остренькое и на самом-самом верху. Попробуй сама теперь написать.
Тилли перехватила уголёк и не написала буквы — просто их нарисовала. Получилось похоже.
— Ты полюбишь эту букву, обещаю. — Глаза Кейтилин светились радостью и хитростью. — Она есть практически во всех словах: подливА, телятинА, конфетА…
— Окорок?
— Ха, смешно! — Голос Кейтилин хрусталиком разбился о стены о потолок: он звучал очень красиво, им можно было даже заслушаться. — Нет, в этом нет. И в пирожке тоже. Но есть в кАртошке!
— И в мАлоке?
— Не поверишь, но это не А. Оно только притворяется А, но на самом деле это совсем другая буква. Мы ещё дойдём до неё. Вот послушай: а-а-а-а… Какие ты слова с этим звуком знаешь?
— Ну, — Тилли почесала подбородок. — Даже не знаю. А-а-а… аист?
— Правильно! — Кейтилин чуть не захлопала в ладошки. — А ещё?
— Астра. Аренда. — Тилли почувствовала приток сил: ей вдруг стало ужасно интересно, какие слова на А она ещё может вспомнить. Кстати, онА… кстАти… или это другая буква?
— Арбуз. Ампула.
— Чего?..
— Это там, где хранят лекарства, — пояснила Кейтилин. — Извини, я забыла, что ты не знаешь.
— А сколько вообще букв? — спросила Тилли: ей расхотелось искать слова на А.
— Не так много. Просто буквы умеют звучать очень по-разному. Они как люди: с одним человеком мы звучим так, с другим по-другому… но мы при этом остаёмся самими собой, и надо просто увидеть нашу сущность. Ты верно сказала про мАлоко: это другая буковка, но она модница. Ей так хочется быть похожей на А, что она на всё пойдёт, лишь бы приобрести её лоск!.. Но и А в долгу не остаётся. Она порой звучит грубо, резко, а иногда очень нежно. Сравни только: грАбёж и мАмА… Они так по-разному звучат, правда?
Слушать Кейтилин было одно удовольствие, вдвойне приятное от того, что Тилли наслаждалась им единолично. Наверное, когда учишься с другими детьми (или людьми) веселее, но, в окружении отстранённых, счастливых, мечтательных идиотов, полученные знания ощущались уникальными. Это было не развлечение, но таковым казалось, и потому воспринималось куда легче.
Кейтилин научила Тилли ещё одной букве — В. Над ней Тилли хохотала потому, что Кейтилин говорила, будто бы это крыло бабочки, а Тилли уверенно видела в ней женщину с огромной грудью и животом. Но звук этой забавной буквы нравился Тилли куда больше: с ней просто было больше забавных слов. Бить, Буянить, Бутерброд, рыБа, что ещё, что ещё… В конце концов, её просто было весело произносить, заворачивая губы прямо в рот и глухо скандируя: «Б! Б!».

Смешно, правда.
За этим пролетел день и чуть-чуть вечер; Тилли не чувствовала, в отличие от Кейтилин, что зря теряет время. Ей никогда прежде не выпадали дни, когда можно было не делать вообще ничего, и потому сегодняшний день она воспринимала как неожиданную радость, короткое мгновение для вдоха перед последующим погружением в жалкое и печальное существование…
Конечно, рано или поздно их найдут, поймают или чего хуже. Конечно, потом они будут бегать, как угорелые — от принцессы, фей, людей, кто знает, от кого ещё. Конечно, потом они будут валиться с ног и мечтать о сне.
Но можно хотя бы сегодня? Хотя бы чуть-чуть порадоваться? Это же такое наслаждение…
— Тилли, — спросил Кейтилин. — А когда у тебя день рождения?
— Не знаю, мы не празднуем, — ответила Тилли просто и безыскусно. — Мама говорит, когда-то осенью родилась.
— Сейчас или раньше?
— Да я откуда знаю, голова ты бедовая. Говорю же, не празднуем.
— У меня будем совсем скоро, — мечтательно произнесла Кейтилин. — Всего два дня подождать.
— А ты что, дни считаешь, что ли?
— Конечно! А как же иначе?
— И ты знаешь, сколько мы путешествуем?!
— Конечно. Хотя я не знаю, как считать, мы же вечером столкнулись… В общем, где-то двадцать дней. Ночью начнётся двадцать первый.
— Очуметь, — честно призналась Тилли. — А сколько лунный месяц длится, ты не знаешь?
— Смотря когда, — неуверенно произнесла Кейтилин. — В целом двадцать девять дней. А что?
— Да так. — В груди Тилли стало мрачно и неуютно: она поняла, что ей осталось всего девять дней, перед тем как… да.
Ну, что ж, хорошо погуляла напоследок.

Они уже собирались ужинать, как снова появилась Молли. И снова — нагруженная продуктами.
— Сматри, каковый хорошенький случай сложилси, — радостно произнесла она, скидывая мешок на грязный пол. — Муженёк-та мой сегодня вышел! На мельницу отправилси, тама-то без ниво не разберутся…
— Ладно, — сказала Тилли. — Пойдём, пока не вернулся.
— Ага! Ну ты, красавица, не волнуйся, мы быстра-быстра всё сделаем…
Кейтилин робко посмотрела на Тилли. Ей, конечно, не хотелось оставаться одной: за те несколько недель, что они провели вместе, ещё ни разу не случалось так, что разлука шла девочкам на пользу. Да и Тилли бы с большим удовольствием взяла бы подругу с собой, для собственного спокойствия и её безопасности… Однако Молли источала такую твёрдую уверенность в успехе их предприятия, что Тилли и самой стало очень спокойно. Она чуть не хлопнула Кейтилин по плечу (хорошо, что вовремя остановилась) и беспечно сказала:
— Ну, не робей. Сиди тут, я поскорее вернусь. Хлеб без меня не доедай!
Тилли храбрилась, но, на самом деле, ей стало тревожно, как только они вышли из дома Бин-ни. Кейтилин провожала парочку таким грустным взглядом, что, если бы не шелки, Тилли бы непременно вернулась обратно, схватила подругу в охапку и потащила за собой — просто чтобы ни за что-ни за что не разлучаться. «Как хорошо, — думала Тилли, топая по замёрзшей земле, — как хорошо, что эта дурёха набитая такая добрая, и ей не приходит в голову пользоваться своим взглядом грустнющим!».
Несмотря на косолапость и кривую походку, шелки почти бежала по дороге мимо нищих, оборванных людей, без зубов и воняющих как дохлые коровы. Спешила она явно не от презрения к жителям Вонючки, но на её месте и Тилли бы не хотела здесь задерживаться. Особенно вечером, когда солнце скрыто, и есть немалый риск наткнуться на бандитов.
Но, вероятно, бандиты были не дураки, чтобы лезть к фее. Да, за эти дни Тилли видела разных фей, но, какими бы они ни были, они всё равно оставались одного роду-племени, одного происхождения. И, зная мстительность фей и способность к волшебству… да, вряд ли бы кто-то в своём уме стал им переходить дорогу. Пусть даже шелки из местной таверны.
Кстати, пока они идут, хороший повод расспросить о состоянии дел в городе. Может быть, Молли не захочет отвечать, но, если Тилли найдёт её шкуру, она останется должной девочке; и тогда…
— Молли, — Тилли решила не откладывать неудобный разговор на потом. — Скажи, а как феи делятся в городе?
— Чаво? Ни поняла, — отозвалась шелки, чавкая сушёной рыбкой.
— Ну вот смотри, есть те, кто приходит к вам. Есть Бурокрыс. Есть драконша вот эта ваша. Есть фетч при полиции. А кто ещё? Как они относятся к принцессе?
— Слушай. — Молли резко повернулась и ударила кудрями Тилли по лицу; у той тоже была буйная копна, но она-то ей не разбрасывалась в разные стороны. — Я тибе так скажу: прынцесса есть прынцесса. Мы не все её любим, но ана нашенская, понимаешь? Ана ничаво нам плохого не сделает. Но феи из совета — вот это я тибе скажу, сыстрица, те ещё звери. Злющ-щ-щия! Им всё себе и себе хапать хочецца, а на братьев поменьше им наплювать. Ане прынцессу тожы увожают, но ни так. Им бы себе всего побольшы, а нам поменьшы…
— А кто они? — спросила Тилли. То, что рассказывала Молли, ей не нравилось: получается, им куда важнее, чтобы Кейтилин не вернула себе заслуженный трон, а просто стала инструментом в борьбе с другими феями, с которыми не поделили власть.
— Та нечего там рассказывати. — Шелки вывела Тилли на основную улицу, и та снова неприятно поразила Тилли. Наверное, потом она свыкнется… но, проклятие, какая же она отвратительная и неуютная! — Ты мне шкуру найдёшш, и патома меня вообще тут не будет…
— А нам что делать? — Тилли от злости готова была кричать. — А если они захотят избавиться от Кейтилин? Ты подумала об этом, дура?
— А ты не обзывайся-та особенно, — Молли перешла на суровый голос. — Дабываиш шкуру — я тибе рассказываю, што тут да как, и как вам к прынцессочке падабраться. Идёт?
Тилли не нравилась эта сделка, но она не могла не признать, что, по крайней мере, она справедливая. Можно было бы обратиться к Бурокрысу, но его поди тут найди: в таверну не пустит, а расспрашивать, поди, небезопасно. Да и вере этой крысиной морде нет: кто знает, сколько он им наврал в своём слезливом рассказе про принцессу! Так что оставалось действительно согласиться с Молли; услуга за услугу, как говорится…
Ох, как же это осточертело.
Какой-то бродяга обратился к ним и даже попытался поймать Тилли за руку, но та злобно зыркнула на него, а Молли добавила грубой брани. Гуляка, не будь дураком, отстал от них, и больше никто не приставал; когда они подошли к «Пьяному сеттеру», шелки приоткрыла заднюю дверь, прошла вперёд и заговорщицки прошептала:
— Падымайся вверх: тама пустыи комнаты. Мош, там што лежит. Или на кухне. Но старайся не попадаться никому!
Затем поспешно нырнула и, прикрывая Тилли, громко ворвалась в пространство кухни, в которой кружились фейские поварята; кто с одним ухом, кто с глазами разного размера, а кто с кожистыми крыльями, на которых росли дополнительные лица.

***
Кейтилин было очень страшно оставаться одной. Помимо того, что всякий раз это вело к неминуемой опасности, ей здесь ещё ужасно не нравилось: дом выглядел очень странно, словно он заколдован, а она, глупышка, не может угадать его истинного обличия. К тому же эти люди… ох, они, конечно, не виноваты в своей странности, они тоже заколдованы — но как же от них становится страшно! Они не подходили к девочке — и как хорошо, но даже находиться рядом с этими людьми, потерявшими самих себя и понимание, где они сейчас находятся, было некомфортно. Конечно, Кейтилин бы пришла к ним на помощь… помогла, поддержала… но всё же они казались ей похожими на мышей, на которых учёные проводят различные испытания, так или иначе воздействуя на мозг и организм. Они такие же — ничего не соображающие, странные, потерянные…

И даже это чудесное дерево, вокруг которого возвели дом — даже оно не делало пространство уютнее или привлекательнее. Хотя первоначально оно очень понравилось девочке; ей показалось, что это прекрасная идея — и почему не все выращивают в своих домах великолепные ивы! Но потом магия подрастерялась, и теперь оно казалось просто странным. Возможно, как-то влияющим на людей вокруг…
Когда в доме появился этот человек, Кейтилин заметила его сразу. Она запаниковала: Кейтилин надеялась, что Молли найдёт для них место, которое будет абсолютно безопасным! Что тут делает посторонний? Да ещё в таком щёгольском наряде: у него был красный полосатый фрак с золотыми позументами и раздвоенными полами; из-под него торчали светлая рубашка и красно-золотой жилет. Бёдра обтягивали светлые брюки, а на ногах — высокие сапоги, обтягивавшие крепкие голени. На этом пёстром фоне лицо совершенно не запоминалось; с тем же успехом его могло и не быть — даже пристально глядя на него, Кейтилин не могла запомнить, как располагались на нём черты.
Он тоже заметил девочку сразу — и, улыбаясь тонкими губами, подошёл к ней. Кейтилин в панике отползла назад; её руки шарили в поисках того, чем можно было бы в него запустить.
— Прошу вас, — слишком нормальный голос для человека с таким экстравагантным гардеробом! — Я вовсе не желаю причинить вам зла… моя госпожа.
— Кто вы и как сюда попали? — Кейтилин старалась сохранить вежливость в своём тоне, но — не то повлияло общение с Тилли, не то за эти дни она слишком часто оказывалась в опасности — вежливой быть не получалось.
— Я слуга одной знатной дамы, посыльный Тиккет. Не беспокойтесь: я сейчас вам покажу, что вы напрасно опасаетесь меня. — Посыльный вывернул карманы и показал содержимое прикреплённого к поясу мешочка: там ничего не было. — Я пришёл сюда ради встречи с вами. Моя госпожа желает познакомиться с вами…
— Сочувствую. Я не испытываю этого желания.
— Она хотела бы помочь вам вернуть наследство своих родителей, вернуть то, что полагается вам по праву рождения. Она была рада узнать о вашем возвращении в город.
— Кто она? — Похоже, так просто от этого типа не избавишься. Ох, была бы тут Тилли!..
— Та, про которую вам уже наговорили многие выдумки и очевидную ложь…
— Это не ответ. Мне нужно имя.
— Как вам будет угодно. Моя госпожа — герцогиня, ближайшая ко двору, покровительница людей и магов Скверна ди Дорсет.
— О.
Зловещее имя, не сулившее ничего хорошего, заставило Кейтилин вспомнить рассказ Бурокрыса; да, она не забыла это имя. Так звали драконицу Дракию, которая отдала приказ ферришину убить новорождённую принцессу.
Как интересно поворачиваются события.
— Со своей стороны я даю обещание, что вы будете возвращены обратно в целости и сохранности…
— Я хочу дождаться моей подруги, — твёрдо сказала Кейтилин. — Я доверяю ей и никуда не пойду без неё.
— Предосторожность, вызывающая уважение. — Посыльный Тиккет почти приятно улыбнулся; если бы не его безжизненные, непроницаемые глаза даже получилось бы похоже. — Но это конфиденциальный разговор. За вами повсюду следят шпионы принцессы, и, если вас будет двое, мы просто не сможем защитить вас от опасности…
— Очень жаль. Но я никуда не пойду без Тилли.
— Даже если ей грозит опасность?
Кейтилин напряглась; разговор повернул в неожиданное русло.
— О чём вы говорите?
— Ваша подруга постепенно становится жертвой фей; в любое время их общение приведёт бедняжку к Паучьему Королю. Она не знает об этом, но таково её проклятье — и моя госпожа знает способ, как её спасти.
Кейтилин прикусила губу. Ложь, ложь, везде вокруг сплошная ложь! Это расстраивало девочку, но вместе с тем не мешало спокойно и последовательно подойти к проблеме. Конечно, эта женщина наверняка сделает всё возможное, чтобы сделать девочек орудием для захвата власти, упрочения своего положения, завоеванию новых богатств — кто знает для чего ещё. Тем не менее она права в том, что феи действительно заинтересованы в Тилли: она им нужна, они облепляют её со всех сторон — и, возможно, действительно хотят, чтобы она проиграла Паучьему Королю.
Нужно быть осторожной. Нужно не терять бдительности и делить каждое произнесённое слово на два.
— Я еду, — сказала Кейтилин. — Но дайте мне пару мгновений.
Она нашла бумажку, взяла оставшийся с занятия уголёк, нарисовала на нём дворец в веде буквы А с обёрнутым вокруг него драконом, проделала в бумажке дырку и подвесила её к ветке мирно шелестящей зелёными листьями ивой.
Хотелось бы верить, что Тилли сообразит, куда направилась Кейтилин.
Надо было браться за её обучение чуть раньше…
======================================================
То, что произошло дальше, напугало Тилли — и вообще всех, кто присутствовал в комнате. Молли, смешная ковыляющая девица, в одно мгновение нырнула вниз, схватила супруга за волосы и резким движением руки стащила с него штаны, державшиеся только на верёвке и матерном слове. Все ахнули, брауни в особенности, но Молли схватила спрятанную внизу шкуру и побежала прочь из таверны. От прежней косолапости не оставалось и следа — сейчас её ловкости и скорости могли бы позавидовать и крылатые сильфы. Джон Фаэри попытался побежать за ней следом, но подтягивание штанов заняло слишком много времени — она к тому моменту уже успела улететь.
А Тилли побежала за ней следом.
Догнать Молли она не смогла, да и не пыталась; лишь видела, что она оставляет за собой след из растолканных людей, опрокинутых вещей и даже уроненной девочки у какой-то мамаши-попрошайки. Денбишир не имел выхода к морю, но, возможно, внутреннее ощущение шелки вело её, без устали и без слабости, туда, куда бы она могла нырнуть — непременно с утёса, врастая в полёте в свою собственную шкуру.
Ну, туда ей и дорога. А вот Тилли надо срочно спасаться.
Девочка не сомневалась, что за нею следом отправились феи, и что теперь Джон Фаэри землю носом пророет, лишь бы найти и покарать глазачку за такую подлость; хорошо, что Молли показала им дом Бин-ни, и теперь ей было где прятаться.
Но, оказавшись на улице без защиты Молли, Тилли столкнулась с неожиданной неприятностью: теперь всем людям было до неё дело. На одинокую девочку в хорошей одежде, оказывается, были свои желающие; благо, Тилли, работавшая среди детей бедноты и бывших преступников, умело уворачивалась от протянутых рук, цепких пальцев и вкрадчивых голосов с предложениями подать-провести время-вывернуть карманы. Возможно, сказывались её странные глаза: взгляд глазачей всегда славился как пугающий, а уж с разного цвета глазами эффект, должно быть, особенно впечатляющий. Поэтому Тилли особо не преследовали, хотя приставать не переставали.
И где поворот на эту Вонючку, хотелось бы знать?!
Нырять ночью в страшные тёмные переулки — очень, очень плохая задача, но других вариантов у Тилли не оставалось: в первый раз в Вонючку они попали через «Пьяного сеттера», а ей туда дорога заказана. Поэтому пришлось искать другие переходы; оббегав прижатые друг к другу страшные, грязные, поблекшие дома, Тилли нашла ровно один проход, который бы мог привести её к изнанке улицы, и, набрав полную грудь воздуха (не только из страха, но из желания выжить в этом месте, которое воняло так, что в нём натурально можно было умереть), Тилли нырнула в него и скрылась в темноте.
И вот как знала! Как чувствовала, что надо идти именно сюда!
Крики Кейтилин, её особенные интонации и тот раздражающий возмущённый голос, который так бесил Тилли во время ссор с подругой, можно было расслышать издалека — и то, что Тилли не сразу сообразила, что это она, означало только её удивительную невнимательность. Однако она распознала в темноте несколько фигур, за которыми скрывалось голубое платье Кейтилин, а один стоял настороже, защищая товарищей от внезапной опасности. Его лицо расползлось в улыбке, когда он увидел Тилли, и Тилли моментально пришёл в голову изящный план.
— Дружочек славненький, — сладко заговорила она; сладко не получалось, выходило похабно. Но так даже и лучше. — Дашь даме руку помощи? А то чегой-то дороги домой не разберу!
Её услышал не только этот парень, но и его сосед; они поухмылялись-поухмылялись, Кейтилин продолжала голосить… чёрт, ещё за ними ничего не видно, чем они там с ней занимаются! От одной лишь мысли Тилли становилось плохо. Но тот, кто прикрывал компанию от случайных свидетелей, всё же подошёл к Тилли и издевательски протянул руку, явно целясь в её карман.
Ага! Попался, голубчик!
То, как он орал, не передать никакими словами. Тилли сначала вцепилась ему в руку, затем в прыжке достала до лица и схватила за ухо. Она не была уверена, что её план сработает, ведь обжигать она могла только людей, которые не хотели ей зла — а этот-то уродец явно ничего хорошего Тилли предложить не мог и не собирался. Тем не менее — получилось; вероятно, это касалось и тех, кто не хотели нанести ей вред прямо сейчас.
Все отвлеклись на орущего товарища; теперь Тилли могла видеть Кейтилин — как хорошо, что она не была раздетой! Она только вцепилась до побелевших костяшек в сумочку и плакала против своей воли. Её продолжал держать какой-то детина, который… почему-то просто не сорвал сумочку с её плеч? Ладно, вопрос везения — сейчас надо было что-то срочно решать.
— Вот что, черти драные, — заорала Тилли, перебивая вопли парня и демонстрируя жуткий ожог на щеке, оставленный её рукой. — Я помощница Хмурокрыса Вольнолюбивого, и я вашего товарища сейчас в уголь превращу, если вы её не отпустите!
— Или, — заговорил с ней в ответ детина, державший Кейтилин, поднося пудовую руку к её горлу, — мы убьём её, а потом расквитаемся с тобой.
Тилли не ожидала, что ей будут в ответ угрожать. Это был неожиданный поворот событий, и у неё не было заготовлено никаких путей к отступлению, так что она замешкалась и страшно запаниковала, когда взрослые крупные мужики двинулись в её сторону, явно намереваясь расцепить её с орущим от боли бандитом.
Вдруг Кейтилин яростно, зверино укусила бугая, державшего её за шею. Тот ослабил руку всего на мгновение, но девочке этого хватило; почти со скоростью убегающей шелки, Кейтилин прорвалась сквозь кольцо, схватила Тилли и понесла за собой — в обратную сторону от Вонючки… прямо туда, где их на мрачных улицах Оактона могли ждать феи Джона Фаэри.
— Кейтилин, дура, не туда!!!
— Туда! Потом всё объясню!
Тилли резко схватили за руку и притянули к себе; наверное, девочек так бы и утащили обратно в переулок, если бы всё не происходило на глазах у свидетелей. И если на матрону из борделя можно было спокойно наплевать, вряд ли бы она хоть кого-нибудь выдала, то группа уже изрядно напившихся военных была значительно опаснее. Они и увидели неприятную картину, как маленьких девочек злые мужики пытаются затянуть в переулок, и шумно возмутились происходящему. Один из бандитов начал было спорить с ними, утверждая, что эти девочки воровки, но другой раздосадованно утащил его за собой: никто не поверит, что хорошо одетые, пусть даже и слегка помятые дети начали бы шариться по карманам конченых головорезов.
Один из сержантов протянул девочкам руку, явно зазывая их с собой (вряд ли веселиться, скорее просто накормить и обогреть), но Кейтилин спешно произнесла:
— Нам надо идти, нам надо идти, не мешайте!
И резко вырвалась вперёд, утаскивая Тилли за платье.
— Кейтилин, дура, что ты творишь? Нам надо в Вонючку!
— Не надо, — ответила Кейтилин, озираясь. — Ко мне сегодня приезжал слуга герцогини.
— Что?!
— Я виделась с герцогиней. Она знает, где мы находимся, и очень хочет привлечь нас на свою сторону.
— Меня не было всего час!!! Как? Когда ты успела?..
— Не важно. В любом случае, нам надо спрятаться там, где нас не сможет никто найти.
— Я так с тобой с ума сойду!!! — Тилли видела, что они подходят к мосту, и её сердце ёкнуло вниз. — Кейтилин, ты дура? Нас же в этом городе ищут!!!

— Я купила карту, после чего эти… нелюди за мной увязались. Помнишь, когда нас чуть не поймали? Мы встретились с людьми, которые оставили свою визитку. Я посмотрела, где находится площадь Четырёх Театров: туда можно пройти, не переходя на широкие улицы…
— Ладно, — сдалась Тилли. — Чёрт с тобой, веди, куда хочешь. Если нам суждено попасться полиции, того не миновать…
— Мы не попадёмся полиции, Тилли. Просто надо быть очень аккуратными.
— Ты мне расскажешь вообще, что произошло, пока меня не было?
— Да, конечно. Но и ты мне расскажи, что произошло.
— Ой, чёрт! — вспомнила Тилли. — Я ж действительно тебе ничего не рассказала!
Обмен информацией прошёл довольно быстро, хотя и очень путано. Девочки затихали, когда на их пути попадались группы людей, хоть бы даже не из полиции, прятались, забывали, кто что сказал, перебивали друг друга, и быстро-быстро перебегали из одного проулка в другой. Как ни странно, но даже в таком месте, как богатая часть города Денбишира можно было плутать и находиться в сравнительной безопасности: переулочков куда меньше, а фонарей — куда больше, но на тротуарах стояли большие мусорки, а местами даже и телеги, за которыми было так удобно прятаться. Тилли пришла в полнейшей шок от идиотского решения Кейтилин съездить к герцогине, а потом — убежать от Бин-ни, а Кейтилин, в свою очередь, переживала по поводу ушибов Тилли и возмущалась исчезновению Молли.
— Я очень рада за неё, — говорила златовласка, оглядываясь по сторонам. — Но это так опрометчиво — бросать нас на произвол судьбы! Теперь мы настроили против себя фей Джона Фаэри — и из-за чего?!
— Зато она свободна, — неуверенно ответила Тилли, наступая на размякшую в воде газету. — Может помочь, если что. Шелки знаешь какие полезные?
— Она в море, Тилли! Что она может для нас сделать?!
Тилли на это нечего было ответить. Это тоже её беспокоило, но, не говоря про свои тревоги, она надеялась, что этой темы можно было бы как-то избежать и сосредоточиться на надежде.
Которой не было.

Им каким-то чудом удалось избежать всех возможных опасностей на пути к типографии. Полиция, фетч, феи, обычные бандиты и попрошайки — последние, впрочем, остались в Оактоне и почти не встречались в хорошей части города. Остальные если и попадались на пути, то не замечали тщательно скрывавшихся девочек. В процессе они тихонько переругивались: Тилли считала, что бросать домик с Бин-ни было большой глупостью. И хотя её пугало знание герцогини об их тайном убежище, ей всё равно казалось, что это был лучший вариант из возможных. Всяко лучше, чем идти к каким-то неизвестным людям непонятно зачем.
С другой стороны, думала Тилли, это тайное место, возможно, и для Джона Фаэри не тайное. Да, он брауни, но у него полно посетителей, которые знают город; и, возможно, просить помощи у людей…
Проклятье. А в лесу как-то попроще с этим было.
Типография обреталась в двухэтажном доме — единственном не изукрашенном на всей улице. Он даже не использовал ложные колонны в оформлении — прямые окна с белыми ставнями, широкие витрины внизу и бледно-зелёный оттенок фасада — цвет почти что гороховый. Единственное, что воспринималось уникальным: крыша здания — сбоку стена выглядела ступенчатой и увенчивалась проржавевшим от времени флюгером.
Конечно, свет в окнах не горел и всё казалось тёмным. Чего они вообще ждали?
— Пошли обратно, — произнесла Тилли, беспокойно оглядываясь по сторонам. — Все по домам ушли, как нормальные люди.
— Подожди, надо проверить…
— Чего проверить? Мёрзнуть под дверьми будем?
Кейтилин постучала по двери; не очень громко, но достаточно, чтобы их услышали. Ждать долго не пришлось; снаружи высунулся человек, очень похожий на сторожа — очень обстоятельный и с шевронами на рукавах.
— Вам чего надо? Закрыто! — выдал он одним предложением, не давая девочкам ответить.
— Мы пришли от этого… — Тилли захлопала глазами; у неё из головы совершенно вылетело, как звали парня, что их спас от фетча. Она посмотрела на Кейтилин.
— Закрыто!
Тилли подставила ногу и тут же пожалела: удар металлической дверью был сильным и очень болезненным. Сторож мрачно посмотрел на неё, явно готовясь вытолкать взашей.
— Господин Бриггс! — проговорила Кейтилин подчёркнутым шёпотом. — Мы от господина Бриггса!
Сторож посмотрел на одну девочку, на другую. Он явно принимал какое-то непростое решение, требующее долгих раздумий.
Наконец он произнёс:
— Подождите, сейчас.
Но, стоило Тилли убрать ногу, тут же захлопнул дверь.
— Эй! — крикнула девочка и тут же пожалела: слишком, слишком громко! — Эй! Эй ты, образина! Да как ты смеешь!
— Тилли, он сейчас вернётся.
— Вернётся?! Да он дверь закрыл!!! Гадина! Мерзавец! Да я как вцеплюсь в него!..
— Тилли. — Ладонь Кейтилин осторожно легла на платье Тилли. — Просто подожди чуть-чуть.
Тилли заскрежетала зубами и не заорала только потому, что тем самым она привлекла бы к ним внимание. Возможно, кого-нибудь разбудила… Район выглядит рабочим, но — наверняка всякие клерки и прочая шелупонь спят поблизости от мест своей работы, так что это в любом случае не безопасно.
И Кейтилин оказалась права! Вот только ни к чему хорошему их ожидание не привело.
Сторож выглянул, выплюнул едкое «Нет никого» и снова захлопнул дверь, чуть не отрезав пальцы попытавшейся пробиться внутрь Тилли.
— Проклятье! — яростно выругалась она. — Все сторожа сволочи, а у этого мамашу черти сношали! Ты ж принцесса, разберись!
— Что я могу сделать?!
— Ну не знаю, топни об землю, скажи, что кузнечиков ему в кашу нашлёшь!
— Тилли, принцессы этого не делают!
— Это ты ничего не делаешь! Эй! Эй, открывай, упырь! От господина Бриггса мы!
Как ни странно, но дверь действительно открылась; только вот вместе со сторожем появился человек — один из тех, кого девочки видели по дороге к Оактону. Тот самый, с густой бородой, которой можно гвозди забивать. Это немного обрадовало Тилли: он их видел, он их помнит; возможно, даже впустит внутрь.
— Не шумите, — строго приказал он. — Пойдёмте-ка…
Девочки на радостях переглянулись и нырнули рыбками вслед за ним.
Первый этаж на одну треть заполнял магазин со свежей прессой: он был неинтересный и ничем Тилли не заполнился. А большая половина была отведена под, собственно, типографию: они проходили мимо наборных станков, пресса, ручные станки, слесарсные, ещё какие-то… Хотя Тилли и работала на фабрике, она не очень интересовалась механизмами; но здесь они были такие причудливые и интересные, что ей едва хватало выдержки не останавливаться и не лапать всё, что видели глаза.
«Вот бы на такой штуке поработать, — думала она, с восторгом глядя на чернильные пятна поверх стереотипов. — Всё лучше, чем чёртову породу бить!».
«Ой, — тут же одёрнула она сама себя. — В типографиях жарко до жути. Гвэйн рассказывал: они набираются, как сельди в бочку, и дышать толком не могут».
«Всё равно лучше, чем на проклятой фабрике, будь она неладна», — наконец решила девочка про себя.
Они прошли через все служебные помещения, пока не оказались на втором этаже и не зашли в комнату, где, судя по всему, работали художники. По крайней мере, там висели и лежали эскизы и готовые картинки: какие-то фельетоны как будто бы на злобу дня (которые Тилли всё равно не понимала), уродливые открыточные коты, дамочки, кавалеры, дородные дети и — почему-то — страшные пугающие гуси. Их вообще были изрядно, они в том числе встречались в невинных сюжетах, гусей не предполагавших — например, в нежной пасторали про рождение долгожданного сына. Вот ребёнок, улыбающийся, будто одним своим рождением избежал призыва в армию, идиотически счастливая мать, ехидно ухмыляющийся в ус отец — и страшенные гуси. Что, как, почему?..

Однако смотреть на картинки времени и возможности не было совсем. Здесь, при тусклом свете керосинки, сидело пятеро человек и напряжённо смотрели на девочек. Один из них тоже знакомый — похожий на учителя. Все остальные имели такой интеллигентский вид, что Тилли из принципа захотелось прямо перед ними харкнуть на землю; но нельзя — она в красивом платье и подруга принцессы, так что должна себя держать достойно!
Ну, хотя бы не харкать.
— Они говорят, что пришли от Бриггса, — заявил мужчина с бородой.
— Мы вас обманули, — неожиданно сказала Кейтилин. Тилли чуть не поперхнулась: она что, совсем с ума посходила?! — Мы ничего не знаем о мистере Бриггсе — кроме того, что этот благородный человек спас нас от Томазо Бескопе. Но нам некуда деваться…
— Да это она шутит, братцы, — нервно произнесла Тилли, испытывая острое желание хлопнуть Кейтилин по голове. Хороша подруга, тоже мне!
— Так-так-так, девочки, — учитель встал, двигая стул Кейтилин (ну конечно, Кейтилин, ревниво подумала Тилли). — Спас — это хорошо, это для юноши благородно. Наверное, очень страшно, когда тебя преследует полиция?
Он явно хотел вывести их на какую-то тему; вероятнее всего, подводил к тому, чтобы те ему рассказали, почему фетч их вообще преследовал. И совершенно непонятно, как поступить: рассказать про то, что Кейтилин принцесса? Промолчать?
— Мы пришли из Гант-Дорвена, — осторожно сказала Кейтилин: она посмотрела на Тилли, и та ей кивнула — не худший способ начать разговор. — Мы не знали, что фей в Денбишире… так много.
— Гант-Дорвен? Эк вас куда занесло! — Усатый мужчина нервно поглядывал на своих коллег, но всё их внимание было направлено на неожиданных гостий. — Говорят, там сейчас не продыхнуть от фей. Хорошо, что ваши родители привезли вас сюда.
— Мы приехали сюда сами. — Кейтилин нервно сглотнула. — Я племянница Бригитты Тэбрем.
— Кого-кого?
— Она… мне стражники рассказали, чем она теперь занимается. — Кейтилин стыдливо опустила голову. — Нам дали совет поселиться у Джона Фаэри в меблированной комнате…
— Хорошенький совет, — хмыкнул мужчина с бородой. — Кем бы ни была твоя тётушка, её дружба и защита значительнее, нежели помощь фей, какое бы жалкое положение ей не было уготовано…
— Они подумали, что я подменыш, поэтому и посоветовали, — фыркнула Тилли.
— Но нам пришлось там прожить пару дней, — Кейтилин выглядела грустной и несчастной, так что даже Тилли не могла понять, искренняя ли она. — Потом мы помогли одной фее вернуть свою шкуру, и теперь феи вряд ли будут к нам благосклонны…
— Одно я не пойму, — многозначительно произнёс мужчина, выглядевший похожим на учителя.
— Почему вас искал Томазо Бескопе? — резко спросил человек с усами.
Тилли нервно выдохнула: да уж, на такой вопрос импровизированно не ответишь. Говорить, что принцесса?.. Нет, опасно. Чёрт знает, кто они такие.
— Потому что мы без документов, — произнесла Кейтилин. — И ещё… Это, конечно, моя вина. Я говорила, что принцесса… принцесса, возможно, фейский подменыш, и что нужен новый правитель. Тилли советовала мне этого не делать, а я не послушалась и…
— Это вы зря. — Неясно, изменилось ли отношение мужчин к девочкам, но, по крайней мере, нервный усач заулыбался. — Такие разговоры вольно вести в Гант-Дорвене. Но в Денбишире…
— Алоиза Бриггса арестовали, — произнёс мужчина с бородой. — Да, вот так-то.
— Из-за нас?.. — Тилли шмыгнула носом. Проклятье, вот такого поворота она не ожидала.
— Не только. Но вы привлекли к нему внимание. Вот так-то, девочки хорошие.
Тилли с Кейтилин переглянулись. Ситуация в корне изменилась; теперь рядом с ними стояли не добрые спасители и защитники, а люди, перед которыми они, оказывается, очень виноваты.
— Мы не знали… — тихо сказала Кейтилин. — Я не знаю, чем мы можем искупить свою вину…
— Да в чём вы виноваты? — Учитель раздражённо кивнул усатому: между ними складывался непонятный подругам молчаливый диалог. — Вы же просто спасались от полиции. Кто из нас с этим не сталкивался?
— Мы можем быть полезными, — заговорила Тилли: она смотрела на усатого мужчину, и ей казалось, что он готовится задавать всё новые и новые вопросы, а им этого совершенно не нужно. — Я умею видеть фей.
— Глазач? — Кажется, это откровение поразило присутствующих; хотя какой смысл им в глазачах — в городе, где феи не скрываются? — Глазачи — это хорошо…
— Это плохо, — резко вмешался мужчина с усами. — Феи преследуют глазачей.
— А нас они как будто не преследуют. — Мужчина с бородой наконец расслабился. — Вот оно в чём дело, малышка. Хорошо бы было, если бы с самого начала сказали об этом; но теперь всё становится совершенно ясно.
— Глазачи полезны даже в Денбишире. — Мужчина с учительской внешностью присел и лукаво улыбнулся. — А вот скажи-ка мне, милый ребёнок, во всех ли людях ты можешь распознать заколдованную фею?
— Ну да, — удивилась Тилли. — Ежели фея прячется за обликом, увижу.
— Это хорошо… Это очень хорошо. — Наконец-то Тилли не чувствовала опасность и недоверие; усач всё ещё оставался нервным и дёрганым, но зато остальные улыбались и выглядели совершенно безобидными. — Ладно, дети, вам спать надо; вы столько пережили за эти дни, что и взрослым было бы тяжело. Утро вечера мудренее, правда?
— Я их отведу, — сказал четвёртый мужчина, у которого Тилли не запомнила никаких выразительных черт. — В типографии спать неудобно, но уж простите…
— Ничего страшного, — радостно произнесла Кейтилин, широко улыбаясь Тилли — именно ей, и никому другому. — Мы спали и в более странных местах!
За закрытой за их спиной дверью начался какой-то спор; Тилли с большим удовольствием постояла бы и послушала, о чём эти черти беседуют — но, увы, такой возможности у неё не было.
Им нашли каморку, крошечную настолько, что там буквально помещалась только софа; а до выхода можно было дотянуться рукой. Правда, софа была просторная, и две девочки легко могли на ней разместиться. Тилли задалась вопросом, зачем в типографии вообще есть софа, но тут же нашла ответ на этот вопрос: эти мужчины и так какие-то мутные, и к тому бедному парню шли не просто так. Может быть, они какие-нибудь преступники, избегающие полиции. Может быть — и, скорее всего, так и было — какие-то противники принцессы и фей в городе, раз им так требуется глазачка.
Ох, почему они просто не могли лежать у подножия Бин-ни и не учиться писать? Тилли так понравилось не быть ни во что втянутой и просто отдыхать…
— Спасибо! — обрадовалась Кейтилин, когда человек ещё принёс им пару яблок и хлеб с луком. Тилли тоже этому страшно обрадовалась; она попыталась поделить бутерброд на две равные части, но не получилось — на её стороне было куда больше лука.
— Бери себе, — ласково сказала Кейтилин, откусывая от обоих яблок. Тилли хотела возмутиться такой наглости, но подумала и решила, что целиковый бутерброд с луком лучше яблок, которые и живот не насыщают, и рот не радуют.
— Носимся мы, носимся, — устало вздохнула Тилли, чавкая и растягивая наслаждение от еды. — Когда ж всё это кончится?
— Ох, милая, не знаю, — тяжко вздохнула Кейтилин. — Я думаю, от нас теперь просто так не отстанут. Будут искать по всему городу…

— Кто, феи или герцогиня?
— А есть разница?
— Как ты думаешь, кто эти люди?
— Даже не представляю… Похожи на революционеров или кого-то вроде того.
— Да, похожи… Хорошо, они не знают, кто ты.
— Ты думаешь, это хорошо?
— Ну подумай сама: может, они против королей как таковых. Бывают такие чудаки! Нет, серьёзно!
— Да я не удивляюсь…
— Я удивляюсь! Ну ладно, в общем, думаю, у них сотня причин тебя не любить. И мы наверняка не знаем их отношение к происходящему, как их много и чем они вообще занимаются.
— Но теперь они думают, что нас разыскивают из-за тебя.
— Ну и пусть думают. — Бутерброд кончился слишком рано, теперь Тилли жалела, что отдала своё яблоко. — Так оно даже лучше: тебя не будут трогать и теребить, ты послушаешь, покумекаешь, что к чему…
— Тилли… Я зря поехала к герцогине?
— Это ты несусветную глупость сделала, — кивнула девочка. — А если бы тебя там убили?
— Я просто хотела узнать, что она хочет от нас… Знаешь, мне почему-то кажется, что ей выгодно нас устроить у себя.
— Конечно, выгодно, кто б спорил! Ты, надеюсь, её россказням не поверила?
— Я, честно говоря, понятия не имею, чему верить. — Кейтилин грустно вздохнула. — Слишком много людей. Слишком многое нужно учитывать. Слишком много лжи и недомолвок.
— Надо было всё же у Бин-ни остаться… Там было так спокойно.
— Если ты думаешь, что герцогиня хочет нас убить, что ей мешало сделать это, когда она нас нашла?
Тилли задумалась. Да, получается какая-то чушь. Но она не хотела верить в то, что Бездна ди как-её-там хотела сделать им добро, пусть даже и в корыстных целях. Это же драконица! Они всегда делают зло! А принцесс в лучшие времена они и вовсе похищали пачками!
Тилли немного сердилась на свою подругу, но, положа руку на сердце, не была готова её осуждать за что бы то ни было. Что случилось, то случилось. Можно сожалеть — и Тилли будет это делать — о том, что они лишились прекрасного приюта, но…
— Давай спать, — буркнула она, чуя, что у неё начинает болеть голова.
Но девочке эта идея пришла в голову уже после того, как Кейтилин вырубилась от усталости.

***
— Дорогие господа, чтобы вам всех сдохнуть. Нам не к чему поднимать столько шума, дьявол вас раздери.
Положение в Совете с каждым днём ощущалось всё тревожнее и напряжённее. Уже три дня назад, как сёстры Эада и Вальда пустили противоречащие друг другу слухи — про появление в городе принцессы и глазача, спокойным не оставался никто — и хогмену Древолапу, самому ворчливому и самому злобному члену Совета, приходилось прикладывать немало усилий, чтобы утихомирить этот бурлящий котёл страха и тревоги, который представляли из себя собрания последних дней.
Спокойствием было преисполнено всего несколько членов Совета. Скверна ди Дорсет — ну, её мало что могло привести в ярость или злобу: её старость была равна её мудрости и наплевательскому отношению к делам совета. Томазо Бескопе — или, вернее, сейчас Агнесс Роттлвуд, рябая разносчица молока, в которой теперь проявлялись холодные мёртвые глаза фетча. Лорд Ромуальд Декхани-Уайльд — потому что вампирам никогда не были свойственны эмоции: после смерти с ними остаётся только их рассудок (да и то не всегда).
Остальные не находили себе места. Принцесса и глазач не были пойманы за эти два дня — как такое возможно! Неужели фетч, отвечавший за городскую стражу, или людоед Хэмфара Конрад, который знал всех жителей Оактона, просто так, даром едят свой хлеб?! Агнесс Роттлвуд, блестя мертвенными глазами, монотонно сообщила, что ей бы удалось поймать этих беглянок, если бы её не вынуждали каждый раз присутствовать на бессмысленных собраниях паникующего Совета. Хэмфара Конрад, выплёвывая погадку из человеческих костей, твёрдо заявил, что он готов отвечать за людей Оактона, но за фей Оактона — никогда; да его б на милю к ним не подпустили! Почему это не стало задачей Древолапа, сколь он лицо городских фей? Древолап заскрежетал зубами: всем известно, что хогмены — особенные феи: они не общаются с другими феями, они повелевают ими! Замкнутые в своих холмах вместе с любимым оружием, они великие рыцари и кузнецы, им нет дела до какой-то шелупони в Оактоне! Эада ехидно отметила, что в таком случае в таком премьере Совета нет никакой цены, хоть бы он мог касаться всего металла на свете, а Вальда добавила, что в таком случае найти беглянок будет сложно: если уж они сбежали от Бин-ни…
— У них не так много мест, куда они могли бы подеваться, — холодно произнёс Ромуальд Декхани-Уайльд. — Мы знаем, что у… принцессы есть тётя, к которой она якобы приехала. Это факт. Другой — что они, если верить словам госпожи Роттлвуд, единожды встречались с Алоизом Бриггсом. Значит, если сведения о нём нам не врут, они могут быть через него знакомы с кружком Истинных Людей. Это уже не факт, но только предположение. Значит, вместо того, чтобы бессмысленно носиться по городу в поисках скрытной и изворотливой цели…
— …мы можем выпить за моё здоровье! — воскликнула Эада, и недовольно выпалила «Что?!» при мрачном осуждающем взгляде всего совета на неё.
— Быть может, — барон Уорбери, потомственный волколак, причмокивая, потягивал из изящного бокала красавицы Вальды (той всё-таки удалось его отбить у наглой сестрицы) вино, собранное на винограднях Степплшира, — имеет смысл сообщить обо всём… принцессе?
Наступило неловкое молчание. Совет старался по возможности меньше держать принцессу в курсе собственных дел: она отличалась ретивостью, естественной для ребёнка её возраста, и глупостью, соответствующей примерно тем же категориям. Она, при всей её нелюбви к волшебным существам и святой уверенности в собственном человеческом происхождении, принимала решения, непопулярные ни у кого — в том числе у людей, так же уверенных, что она фея, просто ещё более страшная, ещё более свирепая, чем это свойственно их роду. Конечно, она решит казнить девицу, посмевшую поставить под сомнение истинность её происхождения.
С другой стороны, она так же смогла бы найти эту девочку куда скорее, чем Совет, почти полностью оторванный от реальной жизни города и погрязший в мелких дрязгах и выяснении отношений. Принцесса обладает особенным влиянием на людей, которые, даже искренне не любя и даже ненавидя её, подчинялись её приказам, следуя мутной уверенности в душе, что так будет правильно, даже если они сами лично с этим не согласны.
— Нет, — наконец произнёс Древолап. — Влияние принцессы здесь может быть опасно, чёрт бы вас всех побрал. Дорогие ублюдочки, ни к чему поднимать столько шума, уж куда лучше будет просто убить их незаметно, не привлекая внимания наших дорогих выродков. Я вот как считаю — и Ромуальд, роди его мать навыворот, прав. Я считаю, что Томазо… ах, раздери тебя собаки на сорок частей, Агнесс, должна поднять свою задницу, напрячь то, что у неё там вместо яиц, и прочесать завтра Оактон, типографию Глейста и Кунца, торговые ряды Дандонберри, и ещё не забыть Бригитту Тэбрем проверить, пока она совсем не улетела и не отдала концы, тварь безмозглая. Кто за?
Руку «за» подняли:
Ромуальд Декхани-Уайльд, вампир и главный казначей,
Агнесса Роттлвуд,
Вальда Катеннон (значит, Эада будет против),

людоед Хэмфара Конрад,
барон Виссе Уорбери,
а Скверна ди Дорсет, весь вечер улыбавшаяся каким-то своим мыслям, решила воздержаться от голосования.
======================================================
Странным образом Денбишир оказался и хуже, и лучше Гант-Дорвена.
Лучше, конечно, во всём. Несмотря на то, что сейчас наступил поздний вечер, на дорогах всё равно разъезжали кэб и какие-то длинные крытые лошадиные повозки с кучей людей внутри. Телег практически не встречалось, а люди ходили не как попало, а по выделенным каменным дорожкам — ну чудеса! Мусора почти не встречалось, и вскоре Тилли поняла, почему; изредка появлялись такие же смуглые, как она, мужчины, подметавшие мусор кургузыми мётлами и счищали их в сторону переулков. Тилли криво усмехнулась: вот и красота столичного города! Они, кстати, эти мужики вовсю пялились на Тилли, словно не понимая, человек ли перед ними или чучелко говорящее.
Хотя они вообще с Кейтилин привлекали ненужное внимание; хорошо, Тилли хватило ума прятаться и искать другую дорогу при виде уличных патрулей. Кейтилин не понимала, зачем она это делает — ну и дура! Как будто она не понимает, чем плохи уличные патрули!
Вот это и было то, чем столичный град Денбишир проигрывал Гант-Дорвену. А ещё — странное чувство, но Тилли очень не нравились местные дома. То есть да — они высокие, красивые, разноцветные, странных многоугольных форм, с лепниной, людьми и чудищами на балконах и стенах, но… Это роскошные дома, а в роскошных домах не хочется жить — их хочется просто иметь. Вообще-то Тилли мечтала о богатой жизни — о служанках, огромных мягких кроватях, окнах во всю стену, игрушках, шикарных платьях, пони, собаке и котах, но она никогда не думала о том, как этот великолепный дом с зеркальной столовой и покрытой золотом лестницей будет выглядеть снаружи…
К чёрту. Если там есть сладости, пони и золотая лестница, то пускай хоть как дырявая хибара выглядит снаружи — Тилли всё равно.
Хотя ей так нравились крестьянские домики в той деревне, где они ловили кабил-ушти…
— Тилли, я устала, — Кейтилин вернулась к хныканью, которого Тилли не слышала от неё уже очень давно. Вот что город делает с людьми. — Почему мы не можем просто спросить дорогу?
— Ага, может, ещё сразу кто мы такие рассказать? — Тилли понизила голос, нервно оглядываясь по сторонам. Со стороны богато освещённого здания доносился аромат жареных каштанов; жаль, купить нельзя, не на золото же… — Чучундра ты, на нас и так на чокнутых смотрят, а если мы ещё про фей будем спрашивать…
— Тилли, но ты же слышала. Раз охранники так спокойно говорят о феях…
— Это ничего не значит! — Тилли, охнув, села на скамейку; дорожка, на которой она стояла, вела к круглой площадке, в центре которой изящно журчал фонтан в виде лебедя. Только сейчас до девочки дошло, как же сильно устали её ноги: они даже дрожали от долгой ходьбы. — Чёрт, надо же нам было заблудиться!
— Всякое бывает, не ругайся, пожалуйста. — Кейтилин изящно села рядом с Тилли, и только сейчас девочка поняла, что же её так сильно смущало в подруге: Кейтилин совсем не казалась жительницей Гант-Дорвена. Даже богатой. Гант-Дорвен — особенно место; там печать усталости и примитивной вороватой расторопности лежала даже на тех, кто жил хорошо и не нуждался в постоянной добыче хлеба на пропитание; а Кейтилин была совсем не такая. Она — воздушная, лёгкая, элегантная даже в старой дырявой одежде. Она повернула голову к Тилли и улыбнулась; у Тилли разболелась голова. Как хорошо Кейтилин смотрелась в пейзаже Денбишира! Как будто она всегда сидела на этой дурацкой скамейке, на фоне освещённого розоватым светом торжественного здания с колоннами (оттуда идёт музыка; театр, что ли?), журчащего фонтана, низких деревьев с пышной кроной и жёлтыми огнями фонарей. Это было слишком красиво; как же Тилли не додумалась до этого раньше?
И эта мысли окончательно испортила девочке настроение. Тилли сама не могла объяснить, почему, но… вот так.
— Ты не бойся, Тилли, — ласково проговорила Кейтилин. — Всё у нас будет хорошо. Ну переночуем ночь-другую на улице; это лучше, чем в лесу, правда?
Нет, не лучше. Ну то есть… это, конечно, так, но…
Чёрт! Почему Кейтилин такая спокойная и весёлая?!
Тилли надулась и полезла в сумку; Миртовая фея дала им с собой множество всякой еды, и теперь они могли не бояться, что умрут голодными. Вот и сейчас Тилли достала обёрнутый в шуршащую коричневую бумагу ломоть хлеба с тонким куском мяса поверх, похожим на очень сухую колбасу. Получилось очень вкусно, и Тилли даже перестала переживать, что она не съест жареные каштаны; всё равно эта колбаса была куда вкуснее. Кейтилин нырнула в корзину вслед за подругой и достала толстый, сладкий и сочный помидор — странно, что он не помялся, когда они бегали от Сонмов Ансиили. От него пахло настоящим летом, и Тилли на мгновение позавидовала подруге: бутерброд, конечно, сытней, но от него не отдаёт таким вкусным духом зрелого овоща!
Но, увы, нельзя сидеть на скамейке и бесконечно поедать вкусности от Миртовой феи. Надо уже разобраться в этом проклятом городе и найти себе ночлег.
Две тени показались на другой дорожке, лучом идущую к фонтану; Тилли бы их не заметила за пышными юбочками плещущей воды, но глаз, который воспринимал всё каким-то серо-зелёным, сумел выцепить движущиеся силуэты людей. А это точно были люди; они прошли рядом с фонтаном и уже стали различимы их высокие каски, хрипловатый смех и негромкие реплики, отдающие командным тявканьем людей с военным прошлым.
Проклятье! Они всё-таки попались!
— Не убегай, — вдруг серьёзно сказала Кейтилин. Она тоже смотрела в сторону приближающихся стражников из ночных отрядов. — Лучше вести себя спокойно. Мы же не нарушаем закон, всё в порядке.
Всё в порядке?! Да они одни в неизвестном городе! Без взрослых! Без бумаг! Без дома! Их же заметут и хорошо если только задержат — а если в сиротский приют отправят?!
Нет уж, Тилли не желала сдаваться без боя! Но для начала нужно было выждать нужный момент.
Проклятье, а она-то ужин свой и не доела.
Они не ошиблись, и стражники приблизились именно к ним. Они не выглядели такими разболтанными и ленивыми, как те, что стояли на воротах — но и обычной, свойственной этим уродам свирепой жестокости тоже не наблюдалось. Они были какие-то… обычные. Без злобы, без ехидства, без желания напасть на слабого.
К чёрту, их облик не обманет Тилли! Она-то хорошо знает, какие они на самом деле!
— Так, девочки, почему не дома? — заговорил один, прищуриваясь и вглядываясь в темноту. — Десятый час на дворе. Где ваши родители?
— Спасибо большое, что вы пришли! — с благодарностью, которую Тилли не ожидала от своей подруги, заговорила Кейтилин. Её глаза засверкали, а голос приобрел мягкие интонации умоляющей женщины. — Отец отправил нас в Денбишир, чтобы я привела свою сестру к тёте; нас пустили в город, а мы заблудились…
— Отец не знает, что детей нельзя отпускать одних? — грозно проговорил второй, и Тилли напряглась: этот, кажется, подходит к своей работе крайне серьёзно.
— Знает, но у него работа…
— Вас не должны были пускать одних. Через какие ворота вы прошли?
РЕКЛАМА

— Нас должна была встретить Бригитта Тэбрем! Она…
— Бригитта? — недоумённым и напряжённым голосом переспросил первый. — Вас должна была встретить Бригитта?
— Да! Вы знаете, где она живёт?
Мужчины переглянулись. Тилли не сводила с ним взгляда, готовая в любой момент схватить Кейтилин и побежать в один из переулков, пока их не догонят и не сцапают.
Эх, разиня она, надо было на скамейке сидеть у всех на виду!
— Знаем, — наконец ответил первый. — Но вам, барышни, придётся пройти с нами.
— Что?! Но мы же ничего не нарушили!
— Нарушили. Детям нельзя оставаться одним после…
— Так вы проведите нас к тёте, а сами идите, куды хотите, — резко ввязалась в разговор Тилли. Она не была уверена, что сможет обжечь прикосновением хоть одного из них: формально они не желают им зла, так что они не могут дотронуться до проклятой кожи Тилли, но… Что вообще такое «не желают зла»? Если Тилли не хочет идти вместе с ними, значит ли это, что стражники всё-таки злые?
Чёрт ногу сломит с этими фейскими проклятиями!
— Бригитта Тэбрем сошла с ума, — произнёс второй, решительно двигаясь вперёд. Девочки в ответ отшатнулись назад: Тилли уже присмотрела переулок, в который можно было бежать. — Уже очень давно. Барышни, не ерепеньтесь…
— Сошла с ума? — растерянно спросила Кейтилин. — Но мы не знали.
— Теперь знаете. Манфред, с той стороны.
— Пошли!
Тилли дёрнула Кейтилин за руку, запулила резкую, неожиданную, как прыжок щуки пощёчину, и побежала в сторону дурнопахнувших гнилью, канализацией и почему-то дохлой рыбой переулков. У них была небольшая фора, но совсем маленькая: второй стражник из ночного отряда лишь на мгновение остановился возле своего напарника, а затем продолжил погоню.
Тилли не приходилось прежде убегать от стражи, но, видимо, хитрое предчувствие опытного беглеца у неё досталось в крови от прапрапрадеда каторжника, лишь на одну ночь остановившегося с её бабкой. Петлять по переулкам невозможно, не врезаясь в ящики, стены, не спотыкаясь об крыс, мусор и развалившихся на земле людей. Тилли и Кейтилин чьи-то чумазые руки били по ногам, но это их не останавливало. Разве что Кейтилин запыхалась…
Нет, это их не остановит!
Обнаружив сквозной проход через заброшенный дом, Тилли буквально силой втолкнула внутрь Кейтилин, а сама бросила камень вперёд по улочке и забралась следом. Это не сработает, если стражник не дурак — а он не дурак, но попробовать было можно. Кейтилин заметалась в тёмном помещении, в котором, как ни странно, не пахло ничем, даже старостью; Тилли забралась на узкий, полуразвалившийся подоконник и зашипела про себя: чёрт, улица идёт под уклоном вниз! Ещё ноги переломают на такенной высоте! Но делать было нечего; Тилли одной рукой втащила Кейтилин на подоконник и прыгнула вниз, умоляя небеса, чтобы она приземлилась вниз без проблем.
Совсем без проблем не получилось. Ноги от стоп до самых коленей схватила боль; не слишком сильная, но достаточная, чтобы хромать при беге. А ещё, что было куда хуже, прыжок получился очень громким и наверняка привлёк внимание того урода.
Чёрт-чёрт-чёрт!
Ну ладно, они уже выбрали этот путь. Поздно что-либо менять.
Тилли подняла голову, чтобы подбодрить Кейтилин, но — вот уж чудо! — златовласая принцесса сама спокойно спрыгнула вниз и даже как будто бы не поранилась при прыжке. Это, конечно, очень удачно, но Тилли опешила: она не думала, что Кейтилин может быть такой ловкой и выносливой.
— Побежали! — приказала Кейтилин решительным, воинственным голосом. Тилли покорилась ей; как бы часто девочка ни думала о своей подруге как о слабачке, ищущей проблемы на разные места, порою Кейтилин становилась прекрасным лидером — решительной, отважной и хитрой. А ещё, как выяснилось, спокойно переживающей прыжки с верхотуры.
Конечно, стражник их услышал; девочкам почти удалось от него оторваться, но, естественно, его ноги были куда сильнее, чем у хрупкой и совсем не прыгучей Тилли, а также длиннее, чем у Кейтилин. Когда они добежали до перекрёстка, он почти их нагнал — и поймал бы, не занеси его на повороте в мусор.
Самым разумным решением было бы разделиться, но Тилли даже близко не допускала такой мысли. Они же не знают этот город! А что будет, если одну поймают? А что если она (естественно, Кейтилин, а не Тилли) попадёт в беду? А что если…
Нет. Тилли уже бросала Кейтилин одну; больше она такого не допустит.
Новый поворот — и, кажется, удача! Дорога разветвлялась; в обоих случаях на вела в тесно пригнанные друг к другу пахучие домики с обвалившейся кладкой, но выбирать не приходилось. Девочки одновременно выбрали самую неудобную из дорог, перекрытую перевёрнутыми ящиками, опасно скалящимися ржавыми гвоздями из древесины. Никто не поранил ногу, хотя Кейтилин сильно ударилась и сквозь зубы заохала. Тилли это одновременно успокоило (всё же не такая Кейтилин волшебная и всемогущая, как пытается казаться) и встревожило: ей очень больно, может, ей помочь? Поранилась она, что ли? Ох, беда вечная!
Но куда важнее было отделаться от назойливого преследователя.
Они нашли покой на какой-то странной свалке; каждый дюйм площадки между четырьмя углами четырёх разных домов был покрыт затейливым мусором: полусмытыми декорациями, мраморными бюстами с отбитыми носами, перевёрнутыми вверх ногами стульями, из обивки которых выползали толстенные крысы… Тилли на всякий случай схватила с земли поломанный чёрный зонт — отбиваться от возможного нападения жирных обнаглевших тварей, этих паршивых крысюков — фу на них, фу! Но это было первое место, где они могли чуть-чуть постоять и выдохнуть — и где они не слышали пугающий топот ног за спиной.
Возможно, они его обманули. А, возможно, он просто их пока не догнал.
— Ч-ч-чёрт, — тяжело выдохнула Тилли, опираясь головой на грязную стену. Тут немного меньше воняло стоками переулков, но всё равно сильно, чтобы не расслабляться. — Ты ранена?
— Немного ударилась, — Кейтилин слегка улыбнулась сквозь тяжёлое дыхание. — Ты-то как? Как твои ноги?
— Тоже ударилась.
Девочки посмотрели друг на друга и искренне рассмеялись. Неожиданно этот побег стал казаться весёлым, хотя и опасным; возможно, потому, что стражник не был феей, людоедом или плотоядным драконом. А ещё потому, что в который раз они чудом спаслись; конечно, радоваться было рано, но сердцу не прикажешь, и Тилли развеселилась так, как никогда в своей жизни. Даже больше, чем на Вересковой алоди: там была радость, но не было как такового веселья — лишь зачарованность прекрасной жизнью красивых фей.
— Надо отсюда выбраться, — Кейтилин с брезгливым выражением начала отряхивать платье. — Ещё пропахнем чем-нибудь, фу!
— Ты ж сама предлагала спать на улице, — возразила Тилли, как мальчишка взбираясь на грязную железную скульптуру коня.
— Да, но не на свалке же!
— А мне нравится. М-м-м, какая вонища…
— Прекрати, это несмешно!
Кейтилин лукавила: на самом деле ей было очень смешно. Она широко улыбалась, не сводя с Тилли немного расфокусированного темнотой взгляда; внезапная весёлость сделала её чуть менее строгой и ворчливой.

Совсем не тонкий слух Тилли однако подметил лёгкий шорох и шум шагов. Она Резко приложила палец к губам, Кейтилин, сходу поняв подругу, отшатнулась и попыталась держаться позади неё. Эти шаги не напоминали походку охотящегося за ними стражника: они были лёгкие и прыгучие. Но всё равно — кому нужна такая помойка в десятом часу ночи? Это явно не к добру!
В голову Тилли слишком запоздало пришла мысль, что можно было бы убежать и не встречаться с незваным гостем; однако она даже не успела поругать себя за медлительность мысли — человек, который шёл прямо к ним, появился на той стороне, где стояло разбитое зеркало, на котором кто-то повесил дырявые китайские фонарики.
Точнее, это был не человек.
Какая это фея, Тилли не поняла — было слишком темно, и даже идущий от феи свет не помогал как следует её разглядеть. У неё была пышная копна волос, кепи, как у мальчика-газетчика, обтягивающие полные бёдра брюки и безрукавка поверх рубашки, под которой хорошо угадывалась грудь. Эта фея была почти что с человеческий рост — ниже Кейтилин, выше Тилли, для взрослой женщины слишком кроха, для маленькой девочки — слишком развита. Рост и свечение феи Тилли как раз нисколько не смущало; но брюки?.. у женщины?.. У неё что, настолько козлиные ноги, что под юбкой уже не спрячешь?
— А ну что тут поделываити! — зло прикрикнула на девочек незнакомая фея. — Ах вы бездельники, тунеядки, попрошайки поганыи! Пошли вон отседова, пока я вас хрелкой не огребла!
Как бы это ни было поразительным, но Тилли сильно успокоилась с приходом феи. Конечно, она могла их покарать за то, что они пробрались в… кажется, её дом? Но, по крайней мере, она злилась, а злость всегда была Тилли понятной. Она бы даже её и послушала, не воскликни эта фея неожиданное:
— Мать честная! Прынцесса!
Тилли сначала не поняла, что она имела в виду, затем посмотрела на Кейтилин, и на неё обрушилось внезапное осознание: «Чёрт возьми, а феи же видят, кто она такая есть! И не только Миртовая фея!».
Кейтилин, конечно, было не место на помойке, однако даже тут она выглядела гордой и красивой, пускай и немного растерянной. Конечно, если как следует всматриваться в этой темноте, лишь слегка разбавленной мутным белым светом и свечением со стороны феи. При дневном свете она вообще наверное потрясающая! Фея подбежала к ним, и Тилли увидела, что её волосы медно-рыжего цвета, а на безрукавке вышит четырёхлистный клевер. Лепреконша, что ли? Чего такая большая?
— Ну мама родная, — продолжала фея, осматривая растерявшуюся Кейтилин и протягивая руки, чтобы начать её ощупывать. — Чума на тридцать три дома, прынцесса, настоящая! Ай, Ваше Величество, как вы запачкались…
— Не трогайте меня, пожалуйста, — слабо пискнула Кейтилин, вопросительно и испуганно глядя на Тилли. Тилли тоже совсем не дурочка, всё прекрасно поняла и грозно глянула на фею.
— Но-но! — рявкнула Тилли, выступая вперёд. Конечно, представить эту тощую, кудлатую девочку защитницей принцессы и смешно, и нелепо, но Тилли ни за что бы не позволила обидеть свою подругу. — Тронешь её, глейстиг варёная, и я тебе нос откушу, а оба глаза выдавлю и вставлю куда надо будет!
— Какая тебе хлейтсик? — возмутилась фея, и Тилли заметила, что кепка на её голове приподнялась. — Я шелки из Дентон-Холла. А ты што, глазач, получается?
— Да, — выступила вперёд Кейтилин. — Это моя подруга, она глазач. Простите, добрая соседка, нам нужно остановиться где-нибудь на ночлег. Мы искали, где можно остановиться, и заблудились…
— Ого! — присвистнула шелки. Тилли как ни пыталась рассмотреть у неё спрятанный тюлений хвост, но никак не могла его обнаружить. Как вообще шелки ходят в брюках. — Не, щас хостиниц никаких нет, только на прыстане, для торховцев. — Внезапно она оживилась: — Слухайте, а пашлите к нам! Как же благостна, што вы сюда попали! Бурокрыс каньке отбросит от васторга!
— Никуда мы с тобой не пойдём, — рявкнула Тилли. — Затащишь нас в какое-нибудь болото! Знаем мы вас!
— Но Тилли, — тихо возразила Кейтилин. — Разве не к феям мы сюда изначально шли?
— Зачем? Я думала, ты тётю свою ищешь!
— А я думала, мы к Джону Фаэри идём!
— Джон Фаэри! — вскричала шелки прежде, чем Тилли полезла бы на Кейтилин с маленькими сухими кулаками. — Так тады муш мой! Пайдёмти: там, в «Пьяном сеттере» все, кто надо сидят! И Джонни мой сердешный, и Бурокрыс…
— Да не нужен нам ваш Бурокрыс! — сердито прокричала Тилли на шелки, оттесняя Кейтилин. — И вообще — Кейтилин, ты дура!
— А ну прекрати обзываться! — Кейтилин разозлилась, раскраснелась, хотя этого и не было видно (Тилли это просто чувствовала) и резко вышла вперёд. — Милая, добрая соседка, проведите нас, пожалуйста, к Джону Фаэри, очень вас прошу.
Шелки легко подхватила Кейтилин под локоть, мимоходом показав рассерженной и растерявшейся Тилли язык, и торжественно повела девочку за собой. Тилли прошипела сквозь зубы ругательства: она даже и не думала переспрашивать Кейтилин, куда они идут! Она-то думала, что Кейтилин пообещала этим остолопам в страже прийти к феям, а сама десять раз о них забыла — как Тилли! Почему она туда рвётся?
И — чёрт, её ни в коем случае нельзя оставлять одну!
Тилли вырвалась вперёд. Она едва догоняла быстрый шаг низкорослой шелки, и от этого злость девочки только возрастала. На всякий случай Тилли запоминала дорогу назад: вероятно, эта мусорка была важной для фей, раз эта шелки там оказалась. Не случайно же…
Стоп-стоп-стоп-стоп. А что если она знала, что Кейтилин туда придёт? Вдруг эти стражники предупредили фей о приходе новых девочек? Тилли замедлила шаг. Эти феи могут знать о возвращении принцессы… конечно, сами стражники об этом наверняка ни сном, ни духом, но феи — совсем другое дело. Они специально могут утащить Кейтилин… Какая же Тилли дура! Почему она не остановила Кейтилин?!
— Тилли, не отставай! — донёсся голос Кейтилин из-за поворота, и девочка, отчаянно ругая себя за нерасторопность, побежала вслед за ней. Конечно, ты ещё постой, подумай! Прямо сейчас с Кейтилин могут произойти ужасные вещи! И ты должна быть рядом с ней, чтобы…
— А вот и наша хыбара, — весело сказала шелки, в которую Тилли чуть не врезалась на повороте. Прямо перед ними стоял двухэтажный дом, с первого этажа которого шёл свет и слышались шум и музыка. Оранжевый дом весело глядел круглым глазом-окном, возвышающимся над дверью, а прочие квадратные окна были зашторены плотными шторами (кроме тех, что располагались на первом этаже). Рядом с тёмно-зелёной, непривычно лёгкой для трактира двери стояло деревянное чучело ушастой собаки, вылезающей из пивной кружки. Её морда должна была выражать довольство жизнью, хотя по факту выглядела просто пьяной — как и все те люди, что сейчас находились внутри трактира.
И Тилли не могла её осуждать. Честно говоря, хотя мама строго-настрого запрещала ей пить, пару раз девочка пробовала остатки пива из чужих кружек. Было неприятно, хотя и довольно здорово — так Тилли чувствовала себя немного взрослее, чем она есть на самом деле.
РЕКЛАМА

Но к чёрту собаку; Кейтилин же не дура, она не пойдёт внутрь.
— Тилли. — Ласковое прикосновение голубых глаз. — Пойдём?
Она утверждала, а не спрашивала, хотя интонации и были вопросительными. Тилли была готова проклясть всё вокруг себя — в том числе и эту собаку, чтоб ей было пусто. А всё проклятая шелки!..
Ладно. Раз Кейтилин решила, то легче гору с места подвинуть, чем её переубедить.
— Ну пошли, — холодно произнесла Тилли, бросая злобный и свирепый взгляд на шелки.
Они постучались и вошли внутрь.
======================================================
РЕКЛАМА
Спать. Этого действия недоставало страшно; и хотя в последние дни Тилли удавалось высыпаться, она тем не менее хваталась за любую возможность сомкнуть глаза — и сполна этим насладиться.
Получалось тяжело: ниша в полу не позволяла ни устроиться нормально, ни согреться. Какое уж тут удобство, когда упираешься носом в деревяшки! Но за месяцы в лесу Тилли научилась довольствоваться малым: тут было сухо, ноги в тепле, даже какие-то тряпки покидали, чтобы не получить простуду от каменного каркаса. А ещё не было фей, которые могли бы разворовать вещи девочек или угрожать их жизни.
Хорошо, что это была последняя ночь у брауни. Но в то же время — плохо.
В какой-то момент она просто осознала, что не может больше спать. Попыталась лечь так, сяк — ни в какую: сон просто выветрился из головы примерно так же легко, как в неё поселился; а в кромешной темноте ещё совершенно нечего было делать. Не займёшь себя разглядыванием предметов обстановки, не посмотришь в окно наконец — и даже думать получалось не очень-то хорошо. Что бы ни пыталась в своей голове рассмотреть Тилли, все её мысли съезжали на привычные рельсы глубокого горя, ставшего естественной частью её жизни, и тогда панически мысль пыталась перескочить на что-то другое. Но — не судьба: даже приятная мысль о триумфальном возвращении Кейтилин портилась тем простым наблюдением, что не очень-то оно и триумфальное: никто их не ждёт и не готов делиться своим насиженным местом с трона. И как себе Тилли это представляет? Наверняка феи не слишком врут, что окружение принцессы готово отстаивать уродицу-подменыша до последнего — и что они им могут противопоставить? Особенно когда чёрт дёрнул Тилли за язык, и теперь они лишились последнего союза?
И, называется, кто просил.
Пожалуй, именно эта мысль делала лежание Тилли особенно печальным: она в очередной раз горько думала, как же она всё испортила, как же они пострадали из-за того, что Тилли не хотела подставлять задницу под розги.
А-а-ай!!!
Тилли до того разгневалась на саму себя, что выскочила из ниши, как чёртик из табакерки, даже не особо стараясь — а её высочеству хоть бы хны, дрыхнет как миленькая. Хорошо, что дрыхнет, но это немного обидело Тилли — ей не с кем было поделиться своими печалями и вылить свою ядовитую горечь на весь оставшийся мир.
Ну и ладно, ну и не больно-то хотелось.
Она не верила, что напоследок им дадут пожрать, но рассчитывала повлиять на какого-нибудь поварёнка, чтобы тот принёс ей колбаски и обеспечил провиантом на следующие дни. А то, знаете, как-то побираться совсем не хочется! Она спустилась вниз, медленно, считая шаги и занося ногу так, будто они у неё на пять дюймов длиннее нужного.
Но — никаких поварят и даже повара не нашлось: вообще никого! Пустота! Нет, ну, может быть, это и к лучшему, но Тилли не совсем всё же потеряла ум и разум, чтобы воровать у феи, знающей колдовство, еду с кухни. Она села и легла животом на стол: ой, как кушать-то хочется… Да, вчера они поели, и даже хорошо (хотя бы и не вечером, но — ха, как будто бы у Тилли раньше было трёхразовое питание!), однако сейчас она с тоской думала о копчёном мясе, о каше, о масляной рыбке, которой они лишаются с потерей кабака… У-у-ух…
Раздались осторожные шаги, и чуткая Тилли напряглась: как бы не попёрли её сейчас, без Кейтилин-то! Это была шелки; от сердца немного отлегло, но не сильно — всё же жена Джона Фаэри. А всё же, как она хороша! Шелки, конечно, не соблазнительницы, не развратные девки какие-нибудь, но жуть какие красавицы: и стан тонкий, и фигура ладная, крепкая, не изнеженная, а волосы, волосы-то какие! У Тилли чудом выросли такие, но то спасибо заросшему косматому папе, а не худосочной жидковолосой маме: это ещё у матушки-природы выиграть надо, чтобы такое от родителей перенять.
Нет, хороша, что и говорить, хороша.
— Я без Кейтилин никуда не пойду, — упрямо сказала девочка, на всякий случай вцепляясь в столешницу: добровольно она им не сдастся. Костьми ляжет, но никуда они её отсюда не выпнут!
— Да наю. Дарова.
Шелки воровато оглянулась, взяла Тилли за руку и зачем-то повела за собой, на второй этаж. Тилли не сопротивлялась: так не ведут себя люди, если хотят кого-то подставить или коварно выгнать. По всей видимости, Молли ей хотела что-то сказать; вот только что?.. Какие у неё могут быть тайны с девочкой-глазачом?
Подозрительно. Но не настолько, чтобы сопротивляться и звать на помощь.
Шелки завела Тилли в один из номеров: у, какие хорошие! И кровать есть, и стол! И, в принципе, больше ничего. Но Тилли, два дня пролежавшей в какой-то дыре без видимых удобств, стало зло и обидно на всех, в частности на саму шелки. К ним же сама принцесса пришла!..
— Та-а-а-ак вот, — шелки села большой попой на кровать. — Ты давеча гаваривала, шо можешь шкурачку мою найте.
А. Вот в чём дело.
— Дадите где искать — найду. — Наверное, храбриться было не лучшей идеей: если уж сама фея не смогла найти свою шкуру, то каковы шансы у человека, пусть и у глазача?
— Та не тарапися. Шо б я сама понимала, где шо искати.
— Всё посмотрела?
— Шкапы. Сундучки. Под пол. На кухни. Всё! Везде!
— А если он хранит не дома?
— Пф-ф-ф, — шелки тряхнула головой как тюлень. — Да хде ш ишшо? Шон Фаэри брауни, ане из дома ни-ни! Ни ногою, кароче.
Справедливое размышление. Брауни привязаны к домам, за которыми ухаживают. Они могут их бросить, если хозяева, которым они помогают, будут злы с ними (ну или просто чем-то не понравятся, мало ли), но, скорее всего, если сам брауни отвечает за дом, которым владеет, то, скорее всего, он действительно не сделает ни шагу из него. Наверное, это та причина, по которой Джон Фаэри взял себе в жёны шелки: она привязана к нему и не может от него уйти, пока не вернёт свою шкуру, а он, в свою очередь, может не выходить из таверны…
Хороший вопрос, как она к нему изначально попала. Ну ладно.
Конечно, Тилли не великая сыщица, но… с другой стороны…
— Я хочу есть. Покорми меня и дай еды на дорогу.
— Дам, дам, — нетерпеливо махнула рукой как ластой шелки. — Я ета, нашла, кудыть вас девать. Хар-р-рошии, очень хар-р-р-рошии место…
— Опять спать в подполе?!
— Да чиво ты, нет. Ты ета, мне зубья-то не заговаривай!
— Покорми, а потом расскажу.
Видимо, Тилли звучала очень убедительно — или просто нагло, поскольку шелки посопела-посопела, сплюнула сквозь зубы на пол и пошла вниз. Вернулась она не то чтобы с каким великим блюдом — вчерашним бульоном из баранины — но у Тилли, не избалованными мясными излишествами, немедленно потекли слюнки, и она умяла большую порцию в четыре кружки за ничтожное количество времени.
— Ну? — сердито спросила Молли. — Теперя гаварить будишь?
— Расскажи о муженьке своём. Может, подумаю о чём.
— Да нечева гаварить, — почесала голову под косынкой шелки. — Брауни он и есть брауни, шта с них взять.
— А ты с самого начала начни, — подсказала Тилли, сладостно вгрызаясь в кости. — Кто таков, кто хозяева, откуда дом этот. Ну, понимаешь.
Из рассказа Молли Тилли поняла, что про Фаэри действительно нечего говорить. Для неё он был уникальной феей, но, по всей видимости, его судьба весьма обычна для чокнутых фей Денбишира: он жил у разных хозяев. Как раз в момент перебежки от одного грязного неумёхи к другому, подлецу и мошеннику, Джон и выкрал шкуру Молли. В какой-то момент всё это так его разозлило, что он решил извести нелюбимых хозяев и жить наконец одному, ведя дом так, как, по его мнению, не способны люди — и он таки это действительно сделал! Уморил всех до единого, включая маленьких детей, и остался владельцем «Пьяного сеттера». Ну, не по-настоящему, а просто потому, что на здание никто не претендовал — и посмели бы, все феи города немедленно встали бы за Джона Фаэри! Так что муниципалитет (слово-то какое эдакое!) не трогал дом на Той Стороне Денбишира, а взамен — не имел проблем с рассерженными феями… ну, за исключением очевидных.
РЕКЛАМА

Из этого рассказа было неясно, какие собственно предпочтения имел Джон Фаэри. Жил ли он в конкретном укромном месте? Брауни не пользуются кроватью, они ютятся в тёмных углах и под вещами — столами, стогами сена, коробами, вот этим всем. Нет, сердито говорит шелки, там всё просмотрела. Очевидно, Молли не очень-то хорошо знала мужа: они вообще, судя по всему, не особенно общались — и Тилли даже подумывала, что они как супруги вообще не жили. Вообще-то и феям нужно то, чем люди занимаются охотнее всего, но не так, не слишком сильно и вообще те феи, которых Тилли знала до своего дурацкого похода, вообще не предпочитали жить вместе и разбиваться на пары. Хотя она столько раз имела возможности убедиться в обратном…
Уф, ну и задачка, конечно. Найти шкуру, спрятанную брауни! Да она может быть где угодно, особенно если он знает колдовство!
— Мне щас надо это искать?
— Нета. Щас мой муженёк-та са складами разбирётся, и тагда в шею вас пагонит. Я щас тваю падругу падниму, и паведу за собою…
— А искать-то когда?
— Да шо ты престала, искати и искати! Приведу тебя! Патом. Када Джон занят будет. Тока астарожна нада будит: он из дома-та ни выходит. Топает тудыть-сюдыть, как истуканище…
Тилли со свистом выдохнула. Да уж, бегать по дому брауни в присутствии самого брауни! И с чего она сдуру подписалась на это?
С другой стороны, если всё получится, то у них будет прекрасная союзница. Которая… скорее всего обратно убежит в моря, если хорошенько подумать. Так что ценности в таком союзнике ноль без дырочки.
Ну, хотя бы она нашла куда их пристроить, и то хорошо. Правда, это феи, чёрт знает, что они могут удумать… но, по крайней мере, можно не ожидать ареста и голодной смерти.
До поры до времени.

Шелки действительно разбудила Кейтилин; та, впрочем, поднялась без проблем, легко, как лань, позавтракала на ходу, и они вместе спустились вниз, только вышли не через основной вход, а тот, что вёл к изнанке районе — как будто бы он сам не был изнанкой более приличного, прекрасного города! Эта его часть, впрочем, была поспокойнее — возможно потому, что было только-только утро: грязно чудовищно, и Тилли было брезгливо пачкать свои с трудом добытые туфельки в нечистотах, да вот только деваться от них было некуда — они буквально заполняли собой всю улицу, покрывали стены и даже оставались на окнах. Никто на них не смотрел, никто и не думал их останавливать; похоже, что даже опасные жители района считают ниже своего достоинства околачиваться тут.
— А как называется это место? — весело спросила Кейтилин, перепрыгивая удушливые ручейки, кажется, выплеснутого горшка. ФУ!
— Ванючка, — ответила шелки, оглядываясь по сторонам.
— А район? Ты нам не сказала.
— Эт тибе зачем, красоточка?
— Интересно…
— Оактон.
— Дубровица? Какое милое название. Даже и не верится, что оно принадлежит…
— Грят, тут дубы раньши расли. Но город растёт, фсё вырубили. Фсё, ни отвликай миня!
И Молли неприятно дёрнула за собой Кейтилин, что вызвало раздражение Тилли, и та резко крикнула фее «Эй, эй, аккуратнее!». Но — как будто та станет её слушать! А ведь Кейтилин делает правильные вещи: узнаёт больше о городе, которым будет править, какая умница. Странно, что вчера не делала — ну, может, ждала, когда ей всё Молли расскажет…
Вероятно, Вонючка была местом, слишком грязным и отвратительным даже для Оактона, поскольку за это время единственный, кого они нашли, это какой-то мужик — не то пьяный, не то сумасшедший. Он сидел почти голый, в одном неплотном ватнике, рычал и вгрызался в хлеб — ну точь-в-точь дракон или зверь какой-то. Возможно, подумала Тилли, Вонючка — лучшее место, чтобы что-нибудь спрятать, но потом отсекла эту мысль: уж слишком пустынно, слишком очевидно. Добро бы было, если бы тут ходили люди, но не ходят ведь… Это как прятаться в чулане: да, там, может, всякое лежит, вот только именно поэтому это первое для просмотра место для поисков.
Уф, как давно они с Жоанной не играли в прятки. Да и вообще — не играли.

***
Дом, к которому их вела Молли, был заметен издалека. Тилли ещё тогда подумала, кто это такой сумасшедший, кто себе такие хоромы отгрохал, в таком-то месте; потом, чем ближе они приближались, тем сильнее у девочки было подозрение, что Молли их ведёт сюда, но здравый смысл говорил ей: «нет, ну не может этого быть». А вот, оказывается, может.
Итак, как бы получше описать этот шедевр городской архитектуры (слово, которого Тилли не знала, но явно подразумевала)? Оно было круглым. Без углов. Кажется, с этажами, хотя окна могли находиться просто друг над другом, и Тилли бы этому ничуть не удивилось. Собственно, здание очень сильно походила на башню, но ещё больше — белый гриб, прореженный стеклянными цветными стёклами и огромной-огромной стеклянной дверью в форме витража. Никакой крыши, только маленькая труба торчала сверху — и то ей явно было там не место, да и не факт, что она бы смогла полноценно выводить дым из помещения.
Но это, конечно, был фейский облик дома. Человеческий глаз девочки давал совсем другую картину, и ей приходилось закрывать другой, волшебный, чтобы сфокусироваться на нём. Ничего особенного: деревянная халупа, тронутая пожаром, с выбитыми стёклами и следами воды под окнами. Наверняка гнилое изнутри. Тут полно таких — но ни одно другое не скрывало под собой фейское жилище! Точнее, такие встречались, но редко: по всей видимости, фей, которые могли себе наколдовать и отстроить волшебное жилище, было не так уж много. Или же они просто довольствовались человеческим. Странно, если не думать, что она знала только лесных фей, не претендовавших на людские дома — а это были совсем другие феи.
Молли постучала в дверь — тоже круглую, большую, с окошком из рыжего стекла. Ждать пришлось недолго: дверь им открыл… человек! Неожиданно, но это была не фея! Высокий, плечистый, всем хорош, только безрукий и с пятном на глазу. Что было совсем странно, выглядел он при своём недуге хорошо: волосы моет как будто каждый день (чем?!), борода острижена аккуратно, а на ногах не тряпьё, а ботинки.
— Даров, — дружелюбно хлопнула его по плечу низенькая короткая Молли, а девочки опасливо нырнули вслед за ней в помещение, стараясь по дуге обогнуть странного неизвестного человека. Он, впрочем, не проявил к ним ни малейшего интереса и просто захлопнул дверь ногой. Тилли покосилась на Кейтилин; та выглядела не менее смущённой, чем подруга, но вместе с тем — заинтересованно. Это страшно удивило и немного обидело Тилли: вот что, чего она тут нашла?! С калекой ещё здороваться будет! Добро бы если бы человек хороший, работящий, но он же даже не на службе!!!
Изнутри создавалось двоякое впечатление, в зависимости от того, каким глазом смотреть. Если обычным, то это просто занавешанная цветастым тряпьём халупа, грязная, но пытающаяся выглядеть как декорированный лучшими художниками театр — который, как Тилли знала от мамы и от всех своих фабричных знакомых, тот ещё бордель. Света мало, его вообще почти нет, горят светильники, которые толком и не освещают ничего — в общем, полное соответствие фасаду здание.
А вот если смотреть волшебным глазом, то картина была иная. Света — завались, витражи создают цветастые расплывчатые рисунки на полу, а обстановка поражала бесстыдной роскошью. Шторы шёлковые, розовые, с вышивкой, карнизы серебряные, амулеты везде висят — тоже из какого-то непростого материала, а на полу… Дерево, которое в реальной жизни выглядит засохшим кустиком, в фейском виде оказывается густой прекрасной ивой со мхом на коре. А на полу — ковёр, мягче которого не представить! И он белоснежный, не запачканный ничем, даже уличной обувью! Моментально захотелось лечь на него, но Тилли сдержала порыв: неизвестно ещё, а вдруг хозяин… или хозяйка — обидятся?
РЕКЛАМА

Кстати, а где он? Видно только людей разной степени увечности: безрукие, безногие, с шрамами на полтуловища, одноглазые… Зачем столько? Они ничем не заняты, но Тилли бы даже из добрых побуждений не придумала бы, чем этакую толпу можно было занять: слуги из них плохие, к работе большая часть негодна… Странно это всё! Зачем такую прорву народа держать? Кормить их, мыть, бороду подстригать…
— Эй, старушка! Бин-ни, явикася! — воскликнула шелки, не обращая внимания ни на кого из толпы, и Тилли вскрикнула. Слегка, не очень громко, скорее ахнула, но всё равно — громче, чем следовало бы, когда общаешься с феями.
Она слышала про Бин-ни, но мама всегда говорила, что эта банши находится так далеко, что и бояться её не следует. Далеко на мамином означает, что даже если очень захочешь туда прийти, не придёшь: наверняка придётся пересечь море, стоптать не одну пару бот… И потому неожиданный возглас Молли заставил её растеряться и даже испугаться: что, правда Бин-ни? Она тут?!
Но была ещё одна причина.
Волшебная ива, стоявшая в центре дома, повернулась, и оказалась вовсе не ивой, а женщиной — такой старой, что на ней уже начали расти деревья и листья. Но и без этого она выглядела просто потрясающая: грузная, голая, с одной ноздрёй (зато огромной, на пол-лица), одной голой грудью, свисающей до пола, передние зубы торчат так сильно, что нависают над нижней губой; и вообще была она какая-то вся серая и зелёная, как обросший пень. А внизу — этого Тилли не заметила сначала — внизу был то ли прудик, то ли озерцо с проточной водой, и в нём, скрывая суставчатые одеревеневшие ноги феи, плескалось бельё.
Так вот почему они все такие чистые!
Кейтилин вопросительно посмотрела на Тилли: ну да, у неё волшебных глаз вообще ни одного нету. Да даже если бы и были — про Бин-ни особо не рассказывают. Это странная история: была, значит, такая прачка, которую забрали феи, чтобы она стирала их бельё, да так обратно и не отпустили; только вот какое дело, обычно люди в таком положении остаются людьми и существуют в качестве пленников. Но то ли баба была с придурью, то ли работала так хорошо… в общем, она сама стала феей. И теперь является в образе стирающей бельё плакальщицы перед теми, кто должен умереть от чужой руки или ужасной случайности.
И теперь, глядя на то, как выглядит эта фея, у Тилли плодились вопросы: как она стирает бельё, если она дерево? Почему живёт среди людей? Почему окружает себя увечными? Значит ли то, что они скоро умрут?
И ведь не спросишь её об этом!
— Эй, — Молли сердито дёрнула Тилли. — Чаво застыла? Так и будити стоять?
— А чё делать-то? — шикнула в ответ Тилли и вдруг вспомнила сама.
Ой. ОЙ. Нет. Фу, гадость какая!
Мама рассказывала, что единственный способ избежать своей кончины, когда видишь Бин-ни, это начать сосать у неё молоко. Точнее, судьбы своей ты не избежишь, но, по крайней мере, не умрёшь.
Хм, видимо, именно поэтому рядом с ней все эти калечные люди.
— Здравствуйте, — в голос произнесла Кейтилин. — Простите, я вас не вижу…
Бин-ни зашелестела ветками, и уродливое древесное лицо её улыбнулось одной половиной своего рта. Странно, что она не является Кейтилин даже сейчас, когда очевидно, что она фея…
— Ты чиво стоишь! — налетела на девочку шелки. — А ну иди молоко иё пей, умрёшь жы!
— Мне это тоже надо делать? — тихо спросила Кейтилин.
— Та не, — отозвалась фея. — Ты иё не видишь? Знач, жыть будишь.
А-а-а. Вот в чём дело. Проклятые феи!
Конечно, за всё время их похода волшебное зрение Тилли не раз спасало девочек из западни, но на самом деле быть глазачом в мире фей вообще не так хорошо, как просто человеком. Глазачи первыми получают проклятия; глазачей калечат; оскорблённые феи, даже если не думали ничего сделать с людьми, заметив глазача, сознательно вредят кому-нибудь — чтобы спихнуть на глазача. Сомнительная выгода видеть фейское колдовство окупалось яростью и ненавистью со стороны фейского народа — и уж лучше тогда вообще ничего не видеть, по крайней мере жив останешься. Или с глазами…
Пососать грудь страшной феи — это не предложение. Это шанс того, что она не накличет на тебя немедленную смерть, так как примет за своего ребёнка.
То есть у Тилли нет выбора.
НО ЭТО ТАКАЯ ГАДОСТЬ!
Тилли подошла к иве; проклятье, она ещё и пахнет как человек! Да уж, хороша фея: даже с Кальях Вари Тилли не чувствовала себя так, будто бы находится с древней старухой — а ведь она тако и была! У Бин-ни ощущается человеческое происхождение; не на взгляд, а вот именно по мелочам — по запаху, по тому, как она смотрит, какое у неё лицо…
Так, Тилли, соберись и просто сделай это.
Тилли глубоко вздохнула и припала губами к груди. Она, конечно, уже десять лет как не пила грудное молоко и не намеревалась учиться заново; ну, что ж поделаешь — её приключение и без того очень и очень странное. Молоко, кстати, на вкус как обычное — привкус другой, чем у коровьего, но Тилли не разбиралась во вкусах и ароматах молока, так что она не почувствовала большой разницей.
— Что, и это всё? — спросила она, пряча голову и от Бин-ни, и от Молли с Кейтилин: гадость-гадость-гадость-гадость, фу, противно!
— Ты фсё тама, шо ли? — отозвалась шелки. — Фсё, давая иди к нам.
Тилли встала и посмотрела на лицо Бин-ни. Оно изменилось: Тилли с брезгливостью думала, что Бин-ни будет довольной, как похотливая женщина, но она выглядела не так. Её лицо было преисполнено спокойствия и даже мудрости — что странно для банши, существ, никогда не бывающих счастливыми. Бин-ни не смотрела на девочку: она просто стояла и стояла, как дерево, только не в пример лучше.
А потом она запела.
Это произошло спонтанно, и Тилли даже толком не поняла, как и то заставило её это делать. Мама описывала крики банши как визг ржавого колеса или ор диких лис, но этот голос совершенно не был похож на описанное. Это… просто голос. Женский. Красивый. Так действительно могла бы петь прачка на берегу реки.
— Ана а тибе паёт, — тихо подсказала Молли; Тилли не заметила, как отползла назад.
— Чего, опять угрозы какие-нибудь? — слабо спросила девочка.
— Нинаю. Завёт тебя Светлагласкай. Ну лана, я пайду.
— Эй! — Тилли вцепилась в шелки; на секунду она испугалась своего действия, но потом вспомнила, что феям её прикосновения не страшны. — А что ещё поёт-то?
— Та я аткуда знаю, я язык-та не учила, — весело ответила Молли, встряхнув рыжей гривой. — Пакедова!
Тилли хотела броситься за ней, но раз — и феи пропал след. И теперь ни броситься за ней, ни закричать следом — вообще ничего не сделаешь.
Тилли растерялась, вдвойне оттого, что Кейтилин, желая утешить подругу, обняла её за платье — самый безопасный способ касаться друг друга. Почувствовав, как подруга напряглась, Кейтилин сказала:
— Пожалуйста, Тилли. Всё в порядке. Я думаю, мы в безопасности?
— Откуда ты это знаешь? — огрызнулась Тилли; её так давно никто не обнимал, что теперь девочка чувствовала себя не в своей тарелке.
— Мне так кажется, — просто и ласково сказала златовласка. Кажется ей, ага. — Послушай, какая красивая песня.
Да, песня и правда была очень красивой. Правда, совершенно непонятной на человеческом языке.
РЕКЛАМА

И почему-то Тилли от неё стало грустно. Очень и очень грустно.
======================================================
РЕКЛАМА
Вообще-то, когда они зашли внутрь, всё поначалу казалось… нормальным. Ну, обычным, что ли. Кабак как кабак, тёплый, горячий изнутри, пропахший мясом, специями и пивом, с кучей людей, толкающихся и стоящих друг у друга на головах…
Людей? Ну да, людей. Но не только.
Тилли обалдела, когда увидела, что феи сидят с людьми на равных. Некоторые из них сидели обособленно, но некоторые — те, что в волшебном облике больше всего напоминали человека — находились рядом с людьми, смеялись вместе с ними, разговаривали вместе с ними… прижимались — если феи девушки — к их потным плечам. Тилли застыла от изумления, увидев эту картину: в её голове просто никак не могло уместиться знание, что феи не просто не прячутся — наоборот, как будто бы нарочно подчёркивают своё существование, и не стесняются ни неосторожного человеческого взгляда, ни глазачей.
Не так Тилли представляла себе Денбишир.
Под мордой хряка, висевшего на стене прямо над широкой стойкой с разообразными причудливыми бутылками, стоял брауни. Не типичный брауни — обычно эти ребята были маленькие, не больше кота, и могли прятаться по углам домов, а этот ростом с невысокого человека, косматый, бородатый, с узловатыми руками. В истинном облике у него ещё и кожа напоминала гладь пропечённого пирога — тёмно-коричневая, с какими-то вздутиями, крупными порами, хоть сейчас кусай и фруктовым соком запивай. Он первым заметил вошедших и изменился в лице; скучающая доброжелательность превратилась в испуг и настороженность. Уже потом какая-то девица с невидимыми стрекозиными крыльями воскликнула:
— Ой, смотрите-ка, кто пришёл!
И некоторые посетители, и феи, и люди, сразу перевели сонные, полублаженные взгляды на вошедших. Люди ничего интересного не увидели, а феи тут же встрепенулись, возбуждённо загалдели, бросили свои компании и, толкаясь, побежали к гостям. Тилли решительно выдвинулась вперёд, защищая собой оробевшую Кейтилин, но её смели быстро — уж слишком лёгкой была девочка, а напор фей — решительным и сильным.
Кейтилин обступили со всех сторон. Она робко ссутулилась, но это не остановило любопытных зевак: они перебирали её волосы, они трогали её платье, они хватали её за лицо и чуть ли не начинали ковырять голубые глаза. Тилли попыталась пробиться к подруге; ей бы это удалось, если бы феи стояли не так плотно друг к другу и не ударяли всякий раз бедную девочку локтём по челюсти.
— Смотри, какая красавица!
— Смотри, какая красивая вышивка!
— А волосы, волосы!
— Скажи, ты добрая или злая девочка?
— Конечно, она добрая!
— А что у тебя в карманах?
— Можно я на ней женюсь?
— Ты вырастешь самой лучшей красавицей!
— БУХ!
Это никто не сказал, это раздалось падение где-то со стороны стойки. Тилли среагировала на звук быстрее всех прочих и увидела, как по маленькой лестнице, находившейся справа со стойки, растянулся человек… вернее, фея. Лица его было не разглядеть, однако гигантский нос торчал одиноким выступом — разумеется, в волшебной, истинной форме существа. Он весь был какой-то худой и невероятно длинный, намного длиннее некоторых известных Тилли мужчин — тех ещё громадин. На тощие ноги натянуты пижонские полосатые брюки, на стопах — модные кожаные ботинки и полосатые носки, на коротком туловище — красный пиджак, белый шейный платок, рукава белоснежной кружевной рубашки и жёлтый жилет с неразборчивой вышивкой. В истинном облике у этого чучела ещё были когти, как у хищной птицы, усы-вибриссы и торчащие передние зубы, но всё это каким-то образом хорошо вязалось с щегольской франтоватой одеждой.
«Шут гороховый», — вынесла вердикт Тилли.
Однако этот шут гороховый, по всей видимости, был знатной шишкой, поскольку его обморок вызвал переполох. Вокруг тела захлопотали, забегали, его посадили на удобный низкий стул с мягким сиденьем и ещё подушкой под спиной, хозяин-брауни ловким движением достал и сунул под нос обалдевшему какую-то настойку, отчего усы потерявшей сознание феи задёргались, и он чихнул — громко, но как-то сдержанно, аккуратно, как обычно чихают простудившиеся котики.
Однако глаза его всё равно не раскрылись.
Оставшиеся рядом с Кейтилин феи оттащили её в сторону и усадили на лавку. Какой-то толстозадый эльф был готов сесть рядом, но Кейтилин ловко ухватила Тилли за рукав и притянула к себе. Девочка решительно села, мрачно буровя фей видящим и не видящим глазом: ну вас всех к чёрту, только попробуйте меня оттеснить от подруги, ублюдки! Некоторые из фей всё-таки обратили внимания на вторую девочку, но не рассматривали её так же пристально, как Кейтилин; просто дивящимся взором окидывали тощую фигурку Тилли и вновь обращались к Кейтилин. Им придвинули еду, и Тилли даже на секунду обомлела от восторга и удивления: квашеная капуста с картошкой! Огромные шматы жареной курятины! Целые корзины хлеба! Чёрт побери, да у королей наверняка так же сытно не кормят, как тут! И при этом — никакой магии, никакого волшебства, никакого обмана!
— Как тебя зовут, маленькая принцесса? — наперебой расспрашивали растерявшуюся принцессу волшебные посетители таверны, а Тилли тем временем воровато подъедала с тарелки всё то, что там лежало, боясь, что феи вот-вот передумают и заберут все блюда себе.
— К-Кейтилин, — робко, заикаясь произнесла златовласка. Тилли удивлённо взглянула на Кейтилин: обычно она такой робкой не была, что случилось? — А это моя подруга Тилли. Я… ох…
— Послушайте, какое красивое имя! — воскликнул кто-то. Из-под стола вынырнула поросшая собачьим мехом рука с деревянными цветными кольцами и рисунками на длинных ногтях-когтях; она попыталась умыкнуть корзинку с хлебом, пока Тилли не хлопнула её и не зашипела, как яростная кошка.
— И как оно ей подходит!
— Как оно благородно!
— А откуда ты пришла? Где ты жила всё это время?
— Я из Гант-Дорвена…
— Из Гант-Дорвена, слышали!
— А кто упал-то? — сердито спросила Тилли, жуя картошку и грозно поглядывая за едой: а вдруг ещё какая тварь попытается что-нибудь умыкнуть!
— Это Бурокрыс Хвостатый, — раздалось из окружившей девочек толпы; на сей раз Тилли даже увидела, кто говорил — это был мрачный и сердитый хогмэн с крючковатым носом, торчащими рыжими волосами и зелёными руками в истинном облике. — Он тебя, принцесса, похищал, когда ты была мал-мала-меньше.
— Да што вы тута рассупониваете! — громом окатил весь кабак яростный крик шепелявящей шелки. Она прорвалась сквозь толпу и чуть ли не легла грудью на стол, пытаясь наклониться к девочкам (на всякий случай Тилли выставила руку перед окончательно растерявшейся Кейтилин). — Вот, девулечки, дяржитя, покушайтесь с нами…
— Бурокрыс очнулся! — снова раздался крик, но на сей раз со стороны тоненькой кучерявой фейри с оленьими ногами (глэйстиг, что ли, такая странная?). Толпа заоборачивалась, рассредоточилась, и можно было теперь видеть пошатывающуюся на стуле тощую фею громадного роста, одетую так, словно специально ждёт тумаков от уличных патрулей и солдатни.
РЕКЛАМА

Однако этого мышиного уродца окружили точно так же, как мгновение до того Кейтилин: на него смотрели с ожиданием и каким-то трепетом. А он, покачиваясь, разлеплял глаза и шевелил усиками. Это выглядело так странно и забавно, что Тилли переглянулась весело с Кейтилин и хихикнула в кулак. Кейтилин же смеяться не стала; да чего она так оробела-то, глупая? Всё ж в порядке!
— Фсё, — наконец произнёс Бурокрыс трагическим и до смешного высоким голосом; теперь он напоминал какую-то ожившую игрушку. — Фсё пропаля.
Его все коллективно принялись утешать; кто-то передал кружку пива аж из самого дальнего конца зала, кто-то начал гладить и стучать по стене, кто-то, напротив, расплакался и заломил руки… Происходящее выглядело настолько странно и причудливо, что Тилли даже упустила мгновение, когда мохнатая рука всё-таки утащила хлебную корзинку под стол. Девочка заметила это слишком поздно и страшно разозлилась, однако кто-то ей зубасто улыбнулся ей из-под темноты соседнего стола.
Ну и ладно, морда жирнобрюхая, урод мохнопалый! Сволочь пушистая! Гад! С…
Внезапно Бурокрыс встал и направился к девочкам. Кейтилин боязливо прижалась к Тилли, а сама Тилли поджала губы, собрала пальцы в кулак и свирепо уставилась на приближающегося. Она тем временем успела увидеть торчащий длинный хвост и подивилась тому, как ловко этой гадости удалось спрятать все свои волшебные признаки. Им что, ведьма какая-то помогает? Но Тилли этим колдовством голову не задурить!
Бурокрыс, неловко задев узкими бёдрами пару столов, подошёл к скамье, на которой сидели девочки. Затем он опустился на одно колено; длинные пепельные волосы почти полностью скрыли его крысиное лицо, оставив торчать только нос, и он сладостным елейным голосом заговорил торжественно и даже напыщенно:
— Дябрё позяловать в Денбишыр, Васе Высочиства.
Остальные феи, чуть помедлив, последовали его примеру; люди, опасно косившиеся на фей и девочек, начали расходиться. Кейтилин была сильно напугана, а Тилли скорее разозлилась — как и всегда, когда она не знала, что происходит и что теперь ей следует делать. Хотя ей немного льстило, что вот — всю жизнь её за блоху какую-то считали, за оборванку нищую, а теперь кланяются! Да кто кланяется, пижон богатый! Ну, конечно, гадкий едкий голосочек внутри Тилли напомнил ей, что поклоняются не ей, а Кейтилин, но она тут же утешила себя тем, что зато она — лучшая подружка принцессы! И, значит, внимания ей будут уделять столько же!
Однако Кейтилин почему-то расстроилась и растерялась.
— Перестаньте, пожалуйста, — проговорила она чуть ли не со слезами на глазах. Тилли поражённо посмотрела на неё: что эта желтоволосая делает?! — Я вас прошу…
— Нит-нит-нит-неть, — торопливой скороговоркой перебил её Бурокрыс. — Этё я винофать. Этё я…
«Да заткнись ты, придурок», — хотела было рявкнуть Тилли, но, побоявшись, что столь уважаемая фея может достойно отомстить за грубость, постеснялась. Вместо этого в голову ей пришла другая речь:
— Может, добрые соседи, вы хоть нам расскажете, что произошло-то? А мы вас послушаем с удовольствием и разберёмся, что к чему.
— О-о-о! — оживился и соскочил с места Бурокрыс; на секунду Тилли испугалась, что от такого резкого рывка фея просто переломится надвое, но нет, ничего подобного не произошло. — Эта уф-ли-ка-тель-на-я йистория! Дафайте, дафайте, я к фам сичяс потсяду…
Воодушевлённая фея с противным скрипом перетащила за собой мягкий стул, а все остальные расселись вокруг них, как бродяги вокруг костра. Кто-то даже попытался положить голову на коленки Тилли, и той пришлось пнуть незваного гостя: ну вас всех к чёрту, полудурки! И так достаточно того, что от этого мышиного короля одеколоном несёт, как из парфюмерной лавки! Может быть, крысиный запах маскирует…
— Вот! — Бурокрыс жестикулировал бурно, порой до нелепости, но это, как ни странно, заставляло остальных проявлять к нему большее внимание. — Это всё случилось…
Кейтилин тут же уставилась на него, широко раскрыв голубые глаза. Оно и понятно, кто бы прохлопал ушами, если бы заговорили о его жизни! Да и Тилли порой поглядывала на этого артистичного франта, хотя при этом держала в уме то, что он может просто им лгать: лапшу на уши повесить и всё. Главное не верить ему до конца…
Но как же глаголит, чертяка! Пускай и голос у него дурацкий, и разговаривает он, шепелявя, как гигантская мышь, но уж больно рассказ интересный!

Бурокрыса знала каждая фея и — почти — каждая женщина старше двенадцати лет, хотя пару раз к нему приводили совсем маленьких, десятилетних девочек. Востроносый ферришин и не помнил того времени, когда он жил со своим народом в лесу: их холм разрыхлили, предварительно вырубив весь лес, и тогда часть ферришинов пришли в город — осваиваться самим и мстить людям. Конечно, ведомый гневом за уничтоженный дом (ну или наврав про это для красивого словца, Тилли сильно сомневалась в искренности феи) Бурокрысу, наблюдавшему за человеческими женщинами, пришла в голову прекрасная идея: а что если выжить всех бабок-повитух и забирать у молодых и нищих (ну или не нищих, но не желающих конфуза) матерей рождённых и нерождённых детей? И потом раздавать их всем нуждающимся феям!
План оказался безупречным. Поначалу, конечно, тут и там случались отдельные ляпы, вроде того, что женщина не избавилась от беременности, а родила осиновое полено, но позже Бурокрыс обучился идеально забирать ещё нерождённых малышей и даже не тратить фейских стариков на подменышество. Этот талант сделал Бурокрыса необыкновенно популярным и дал проход в самые сливки общества…
— Но, а что про принцессу? — робко перебила рассказчика Кейтилин. Тилли на неё шикнула — фей перебивать идея плохая — но это никак не повлияло на поведение подруги. — Я не очень понимаю, как это всё связано…
— Связяно, связяно, ти прёста послушай, — торопливо успокоил Кейтилин немного расстроившийся Бурокрыс. Тилли фыркнула: феи любят болтать и рассказывать истории сильно издалека, как будто в их распоряжении всё время мира. Но пусть рассказывает, и правда же интересно.
Так вот, после долгих лет бесплодия королева наконец забеременела, и все радовались за неё и за будущего наследника престола. Все, да не все: так уж случилось, что заведённый многие столетия назад королевский дракон окончательно принял облик человека, и нынешний король совсем забыл о том, что тот когда-то был диким чудовищем, обменявшим пещеру с драгоценностями на богатую жизнь при дворе. И этот дракон, вернее, эта драконица теперь хотела, чтобы младенец не перенимал славные достоинства своих родителей, но полностью подчинялся её влиянию…
Ей пришло в голову подменить младенца, но не фейским стариком, а одним из редких, рождённых от фей малышей.
— А зачем? — неожиданно для самой себя спросила Тилли. Когда Бурокрыс перевёл на неё раздражённый взгляд, она поёжилась, но всё-таки продолжила: — Прости, добрый сосед, просто я не понимаю, к чему ей нужен именно фейский ребёнок.
РЕКЛАМА

— Патаму сьто упири не ражають, а в каралефстви давно ни была дракона-мушины, — сухо пояснил Бурокрыс.
— Ясно. А феи-то почему? Почему просто какого-нибудь подкидыша не взять?
— Патаму сьто он был бы дёбр к валшепству! Не перебивайти миня, пративная девоська!
— Простите, господин Бурокрыс, мы больше не будем, — примирительно произнесла Кейтилин. Одного ласкового взгляда её хватило, чтобы крысиная фея перестала сердиться и довольным голосом продолжила свой рассказ.
Итак, для своих гнусных целей Скверна ди Дорсет, а именно так назвала себя старая драконица Дракия, выбрала Бурокрыса Хвостатого, до того наслушавшись о его невероятном таланте к похищению детей. Однако Бурокрыс любил королевскую семью и не желал, чтобы маленькая принцесса пропала без следа среди каких-нибудь фей. Ночью он попробовал позвать на помощь давно ушедшую из королевства в волшебную страну Миртовую фею — и, о чудо, она послушалась его зова и обещала ему помочь в спасении малютки. Подмену, впрочем, он провёл, пробравшись невидимкой в покои королевы благодаря хитрому боглу Жмыху: малышку он взял у одной из фей-невест, разродившейся четырнадцатым ребёнком — самым уродливым даже по меркам своих несимпатичных братьев и сестрёнок, и подложил его (вернее, её, это была девочка) в руки ничего не сообразившей повитухи.
Принцесса родилась такой хорошенькой и славной, какими никогда не были король с королевой; по всей видимости, юную красавицу благословили ещё до её рождения, настолько она была сказочно прекрасна. Её золотые волосы…
— Ну, а дальше? — перебила вдохновенно говорившего Бурокрыса Тилли. Ей неловко было это признавать, но его история привлекла и её внимание тоже.
Бурокрыс сердито посмотрел на девочку и продолжил свой рассказ.
Такая очаровательная и показывавшая добрый нрав уже с первого мгновения своего рождения девочка нуждалась в добропорядочных родителях. Бурокрыс нашёл таких быстро: доктор, державший аптеку на городских задворках, и его тихая и трепетная жена, давно мечтавшая завести ребёнка. Как она была несказанно рада младенцу на пороге своего дома! Как она благодарила небеса за такой долгожданный подарок! Ну и что, что девочка не рождена ею, какая разница? Дети, считала Беатрис, чистый лист, что напишешь на нём, то и будет.
Доктор с женой не догадывались о королевском происхождении своей дочки, хотя Бурокрыс понимал, что со временем это невозможно будет скрывать — если уж не от этих тупоумных смертных, то от всех остальных уж наверняка. Благо, доктору пришлось закрыть аптеку и отправиться странствовать по королевству…
— А почему пришлось? — тихо спросила Кейтилин. Бурокрыс театрально сморкнулся в кружевной вышитый платочек, затем погладил задумчивую и печальную девочку по плечу (Тилли бы ему руку по локоть бы откусила, гаду такому! Но нельзя).
— Патаму сьта…
Бурокрыс выдержал драматическую паузу.
— Кароль и кралева умирли ат чюмы.
— Что, чумы? — ошарашенно спросила Кейтилин. — Но её уже умеют лечить! Разве возможно…
— Она дракон, — неожиданно поняла Тилли. — Чёрт, но зачем этой Хрякии или как там её убивать короля и королеву! А-а-а, чтобы… я поняла, да.
— Из-за принцессы? — тихо осведомилась Кейтилин, переводя на Тилли вопросительный взгляд. — А всё-таки, причём тут дракон?
— Да ты дурында, что ли? — фыркнула Тилли. — А ещё докторская дочка! Драконы чуму распространяют! И ветрянку! И…
Бух! Тилли айкнула; чья-то лёгкая рука больно стукнула её по темечку — не больно, но уж слишком неожиданно.
— Прекрати оскорблять принцессу! — возмущённо прочирикал кто-то над ухом Тилли. Девочка сердито обернулась — ага, вот этот тип с едва спрятанным под накидкой хвостом. И кто вообще сейчас носит накидки! Он же не из тьмы веков сюда пришёл?!
— Какая грубая!
— Какая невоспитанная!
— Посмела нахамить принцессе!
— Ладно-ладно, — сердито фыркнула Тилли, убирая руку от ушибленного места: не болит, ну и чёрт с ним! — Всё, извините! Довольны?
— И фсё жы, — продолжил Бурокрыс, подчёркнуто не глядя в сторону Тилли (у-у-у, нелюдь!). — Кароль с кралевой умирли, и доктор ришил уехать из города…
— Но зачем? — не смогла удержать своего интереса Кейтилин. Тилли и самой было интересно, но она уже зареклась брать слово у фей. Чёрт их знает, а вдруг поколотят от всей души…
— Патаму сьто стала страсьна за свою жизнь, — терпеливо и театрально произнёс Бурокрыс.
«Чушь какая-то, — в ответ подумала Тилли. — Почему стало страшно за жизнь? Кто им угрожал? Даже если представить, что властью стала эта Крякия — они же не глазачи, чего им бояться?».
— Грустно, — произнесла Кейтилин, которая, вероятно, не задавалась теми же самыми вопросами. «Ну и глупая», — разморённо решила про себя Тилли, осторожно ковыряя пудинг на соседней тарелке: а вдруг получится его съесть?
— И вот ви вернулись, Вася Височество, — растроганно всхлипнул Бурокрыс, который непременно бы прижал Кейтилин к своей узкой пахучей груди, если бы осмелился вообще до неё дотронуться. — Ми так фас зьдали! Фсе лапоньки выплякяли! Фсе ручки…
— Да оканчивай ты с этим, фанфароныщще! — бойко перебила Бурокрыса шелки. Она наворачивала пива и в какой-то момент сильно пролила на грудь, так что теперь она стояла с мокрым тёмным пятном. — Спатти идтить пора, вот што я думаю!
— Да, — неожиданно подал голос брауни, который до того немой тенью стоял за стойкой и волшебным образом наполнял тарелки едой, не передавая их на кухню. — Скоро волчий час, и Томазо опять придёт со своей компашкой.
— Ой, батюськи! — всплеснул руками Бурокрыс. — Скарей-скарей, нада тарапицся!
Девчонок вытащили из-за стола, не дав Тилли своровать тефтелину с чужой тарелки. Кейтилин молчаливой тенью следовала за провожающими, не смотря в сторону Тилли, за что та чувствовала себя обиженной. Конечно, и Тилли бы страшно удивилась, услышав такую историю рождения, но, в конце концов, не ходить же теперь так, словно её пыльным мешком огрели!
Вёл их какой-то киллмулис или чёрт вообще знает, кто такой, носатый какой-то, с Тилли ростом; они шли по маленькой лесенке наверх, там оказался коридор, недлинный, но ветвистый. Раз комната, два, три, и вот он, эта фея, достаёт паркетную доску — и взору девочек открылась небольшая ниша, меньше комнаты, но достаточная для того, чтобы уложиться спать и даже не толкать друг друга. Там уже лежал матрас (не новый), две подушки (из соломы), покрывало (плешивое) и запах сырости.
Тилли страшно разозлилась. Вот, значит, как они встречают наследную принцессу! Сволочи, ну сейчас им Тилли покажет!
— Это что такое? — гневно закричала она, схватив киллмулиса (или кто он там есть) за воротник. — И вот это ты, осклизлая морда, предлагаешь принцессе?!
— Тилли. — В голосе Кейтилин читались усталость, раздражение и обречённость, так что Тилли в самом деле пришлось заткнуться. А ещё смертельно обидеться, растеряться и расстроиться, не понимая, почему Кейтилин с ней так зло разговаривает. — Нет ничего страшного…
РЕКЛАМА

— А вот и есть! — Ярость Тилли пошла на второй круг. — Есть, есть, есть! Ты вообще на пуховой перине спать должна!
— Штрашники будут проверять номера, — прошамкала фея, во время речи пережёвывая, кажется, собственные губы. Во всяком случае, его челюсть шевелилась не останавливаясь. — Днём перешелим, а пока шпать тут придётшя.
— Придётся?! Да я тебя знаешь как…
— Тилли!
Тилли ошарашенно оглянулась: Кейтилин давно не говорила с ней на повышенных тонах. Она… как давно она на неё кричала? Ну вот в начале путешествия да, ругались часто. А потом? И вообще, почему она так? Тилли же для неё старается…
— Спасибо, — сказала покрасневшая (от духоты или раздражения?) Кейтилин и первой нырнула в эту нишу.
Тилли сжала кулаки: ах вот она, значит, как? Решила теперь в воспитанную принцессочку поиграть? Благородство своё перед этими тварями показать? Ну… ну и пожалуйста! И пусть только попробует попросить Тилли о помощи — ни за что она теперь ей не поможет! И вообще, это Тилли привыкла к плохой жизни, а не она! Небось будет дальше локти кусать и капризничать…
Раздражённая и разозлённая Тилли нырнула вслед за Кейтилин. Паркетная доска закрылась сверху; стало ясно, что, если кто-то будет над ними ходить, то непременно разбудит ютящихся в темноте девочек. Мокриц и крыс вроде не было — съели их всех, что ли? А вот пахло ну очень плохо — влагой, соломой, старым одеялом, буэ…
Тилли вдруг задумалась о том, что раньше она бы с ума сошла, если бы ей выделили комнату в таверну. Ну хоть бы и такую. А теперь она нос воротит! Ещё богачкой не стала, а уже что-то строит из себя!
«Но ведь Кейтилин принцесса. Ей бы всё дали, стоило бы ей только пальцем пошевельнуть»
«Ну, а ты тут причём?»
«Что плохого в том, чтобы хотеть себе хорошую жизнь?»
— Прости меня, — неожиданно заговорила Кейтилин. — После всех этих рассказов я сама не своя. Я так невежливо с тобой говорила… Ты ведь не спишь?
Тилли обиженно засопела. Не выдавать себя, не выдавать себя, не выдавать… Пусть сама с собой разговаривает, если так хочется! А Тилли лучше на стенку поглядит. Мало ли, кто там по ней ползает…
Со стороны Кейтилин раздался тяжёлый вздох. Девочка сказала «Спокойной ночи» и повернулась спиной к Тилли, которая уже… чёрт, заплакала. Ну, нюня, нашла повод!
Этот день и вправду оказался тяжёлым и изнурительным для них обеих. А ведь ночь назад они спасались от Сонмов Ансиили…
Нужно просто лечь, поспать, а утром само всё устроится. Может быть даже хорошую комнату дадут, кто знает?
======================================================
Оказавшись на втором этаже, Тилли вздохнула и принялась за дело.
Ей не казалось, что брауни где-то здесь будет хранить такую ценную вещь, как шкура собственной жены, но надо было хотя бы попробовать поискать. Поиски, как ожидалось, не обернулись ничем хорошим: номера, конечно, были разные, какие-то обставлены скудно, какие-то, напротив, богатые на всякую мебель, но результат оказывался один и тот же: ни в одном из них не пряталась тюленья шкура. Даже в качестве покрывала.
«Ну и правильно, — думала Тилли, выходя из номера, где сладострастно целовалась какая-то парочка, а ей приходилось их двигать. — Он же не дурак, в приметном месте такую драгоценность прятать».
На всякий случай она залезла ещё в тайник, где их с Кейтилин прятали прежде; разумеется, ничего не обнаружила. Она и не рассчитывала, но если на фабрике работу можно было выполнять кое-как (за такие-то гроши), то в отношении фей Тилли старалась быть аккуратной и дотошной.
Жаль, жаль, ничего не получилось.
«Так, — задумалась Тилли. — Надо всё как следует обмозговать».
Шелки права, брауни несвойственно покидать их собственный дом. Вероятно, если они единственные хозяева, да ещё владельцы трактира, им порой приходится (и то Тилли была уверена, что без хитрости Молли дело не обошлось), но, вероятно, если они решат что-то спрятать, вряд ли вынесут это за пределы здания. На самом деле было четыре варианта:
либо шкура должна находиться где-то на кухне,
либо в зале, может быть, где-то на видном месте (маловероятно, что Молли смогла бы в таком случае мимо неё пройти, но а вдруг),
либо в подвале, в самом укромном месте,
либо — и Тилли склонялась именно к этой мысли — он мог просто носить её при себе.
Начать она решила с подвала: на самом деле из лени, чем из каких-то других соображений. На кухне её могли поймать, а маячить посреди толпы фей в зале после того, как её выгнали… Придётся, конечно, куда деваться, но пусть хотя бы не сразу сейчас, а чуть-чуть попозже.
Тилли спустилась вниз — и вдруг осознала то, что её вообще-то очень хорошо видно из зала, а вход в подвал находится на кухне, где ей в любом случае придётся столкнуться со стряпающими феями. Поэтому её задача оставаться незамеченной просто невыполнима, если не сказать чего похуже.
«Ладно, — рассвирепела девочка. — Ну тебя к чёрту, тюлениха недоделанная!».
Она разве что не топая ногами прошла абсолютно спокойно по лестнице вниз, пронырнув под парочкой сцепившихся клуриконов, и решительно направилась на кухню. Каждый шаг ей казалось, что вот сейчас-то, вот сию минуту она будет схвачена, не может всё идти настолько хорошо и беспроблемно… Чёрт его знает, может, это вообще ловушка от Молли? Почему она сразу ей поверила?
Но — всё проходило спокойно. Настолько спокойно, что не внушало доверия. Феи не обступили её, не подняли шум, даже не начали шушукаться. Она просто была незначительной частью общей сутолоки, нормальной и естественной, не удивляющей ничем. Даже тем, что она нырнула на кухню, куда вообще-то вход посторонним был заказан…
Но в присутствии хозяина.
Феи на кухне повели себя чуть более понятно: шуму не подняли, но очень удивились. Один подорвался к Тилли и стукнул её половником, но этим и ограничился, другой начал лепетать на каком-то неизвестном (и наверняка несуществующем) языке, потягивая себя за уши, а третий… Третий, впрочем, продолжал готовить, как если бы на месте Тилли был кто угодно другой.
— Ладно, ладно, черти, сейчас уйду, — проворчала Тилли. — Ещё раз стукнешь меня своей поварёшкой, знаешь, я её куда засуну?!
Она принялась шуровать на кухне, преследуемая в общем бесполезными, но очень раздражающими поварятами; не помогало, конечно, и то, что они были почти в рост ребёнка — значительно крупнее лесных фей. Одному девочка всё-таки вмазала по лицу, когда тот, охальник, начал хватать её недоразвитыми, но очень сильными ручками — помогло. Правда, потом её начал отвлекать другой…
И нигде, нигде не лежало этой проклятой шкуры!
Было много всякого другого странного; например, все приборы, что не были деревянными, имели гигантские длиннющие ручки — костяные или из дерева. Котлы — медные, ни одного из железа; и тоже по ободу из дерева твёрдых пород. По всей видимости, брауни и его поварята боялись железа, как и обычные феи, и там, где с ним всё-таки приходится иметь дело, старались максимально себя обезопасить.
— Эй! — Тилли схватила нож и направила его металлическим острием на одну из донимавших её фей. Та сразу же вскрикнула, но Тилли ловко погасила всякое сопротивление. — Вот что, дружок, полезай-ка ты в погреб — да проверь хорошенько, где там лежит проклятущая шкура!
Феи-поварята (интересно, они тоже зеленушки, как лесные, или городские феи какую новую породу выдумали?) перепугались страшно и начали суетиться — кроме того самого, кто продолжал игнорировать Тилли на кухне и готовил блюда вопреки общей панике. Тем не менее тот самый, на кого Тилли наставила нож, достал банку с бродячим огоньком и, лопоча что-то умоляющее на своём птичье-мышином, открыл тяжёлую крышку погреба и спустился вниз.
Тилли стояла сверху и пристально всматривалась в темноту. Не видно ни рожна, ни волшебным глазом, ни обычным, но всё же спускаться следом было чистой воды безумием — её запросто могли подставить и запереть её там на годы долгие. Или пока хозяин не вернётся — и неизвестно ещё, что хуже.
— Ну там нашёл или нет? — сердито крикнула она. — Пошевеливайся давай, бестолочь! Мне некогда с вами…
Девочка не успела договорить: вторая фея, уловив момент, когда Тилли лишь чуть-чуть опустит лезвие ножа, проявила невероятную быстроту и, ударившись всем невеликим весом, спихнула наклонившуюся Тилли вниз.
Как она не сломала шею или спину, оставалось великой загадкой: Тилли даже не скатилась по лестнице — она упала прямо на ступеньки, расшибив до крови лоб и ушибившись грудью, а маленькое существо, неволей шарившееся в недрах подвала, моментально удрало наверх, протопав (наверняка не без удовольствия) по спине упавшей девочки.
Крышка сверху захлопнулась, и теперь Тилли мало того, что свернулась от боли в маленькую-маленькую точечку, так ещё и оказалась в полной темноте.
— Ах вы гады, — просипела девочка, едва-едва поднимаясь на локтях. — Сволочи, да я же вас… ах, болит, собака…
На ноги встать не получалось — тело раскалывалось от боли, уж слишком сильный пришёлся удар на грудь, живот и голову. Поэтому приходилось только карабкаться — а это по тёмной лестнице подвала делать ещё сложнее, чем на ровном полу. Тилли уткнулась носом в пряно пахнущее дерево и слабо (яростно не выходило) забарабанила кулаком по дверце.
— Ах же вы маленькие гады, паразиты, черти, кивсяки! — яростно ругалась Тилли, вгрызаясь в дерево. Тщетно, не при её состоянии. И даже если бы была здорова — она сама значительно легче, чем лаз в подвал.
С чего она вообще решила, что шкура в подвале? Она могла просто спросить этих идиотов прямо — под ножом они бы не стали лгать! Дура, дура, дура, дура, надо было подумать, надо было повести себя правильно!!!
И что теперь делать? На помощь не позовёшь — не придут. Искать что-то тут самой? Да уж, вперёд, удачи! Пересчитать бы тебе лбом каждый проклятый кирпич этого проклятого дома!
РЕКЛАМА

Опять всё казалось безвыходным; в который уже раз? Сейчас Тилли даже не боялась: она пережила достаточно много, чтобы перестать бояться какого-то там сердитого брауни. Но её распирала злость, в первую очередь по отношению к самой себе: это ж надо было допустить такую глупость! Что, поверила в свои силы? Раз не хватает никто, значит, и бояться не нужно? Тупица!
Ох, как всё болит-то…
— Здра-а-авствуй.
Это шелест ветра на ступенях, это тихое хлюпанье грязи под окнами, это причмокивание кота за завтраком. Это странный, странный звук, складывавшийся в понятную человеческую речь, но делающий её такой страшной, что — уж лучше прямое столкновение с тенями, со смертью, с чем угодно. Лишь бы не слышать этого.
— Привет, — бросила Тилли. Она даже не пыталась рассмотреть собеседника — всё равно не получится. Да и не была она уверена в том, что хотела видеть, кто это там с ней беседу завёл. — Ты жирень или кто похуже?
— Ты-ы-ы-ы проница-а-а-ательна-а-а-а-а.
Тилли бы никогда не подумала про жирней, что они знают так много слов. В сущности, о них и нечего было думать: это проглоты, это вредители, это феи, подъедающие всё, что лежит у тебя в подвале и заражающие своими плесневелыми пальцами всё, чего касаются. От них расползается в разные стороны гниль, грибы, всяческая гадость, что всеми цветами — от мутно-зелёного до белоснежно-серого — покрывает вкусные продукты и меняет их запах на невыносимую вонь разложения. Жирней можно было подкормить, и тогда да, у тебя никогда не переведётся еда, но аппетит проклятых тварей рос как на дрожжах, и один пирожок в неделю вскоре превращался в фунт, а потом и в целые мешки отборной пшеницы, пуды мяса или галлоны молока.
— Уж прости, братец. — Тилли с перерывами, с пыхтением всё же приняла сидячее положение; ах, как больно, как тяжело дышать… — Я тебя и увидеть толком не могу, темно.
— На-а-а-ам не-е-е-е нуже-е-е-е-ен све-е-е-ет.
Тилли была готова поклясться своим волшебным глазом, что что-то проползло у неё по ногам и животу; проклятье, что же это может быть? Неужели длинные руки с огромными пальцами, барабанящими по бокам винных бочек?!
Фу, гадость-то какая!
— Братец, — невинно заговорила Тилли, пытаясь разжать невидимые путы, кожаные, но мягкие, как если бы её обхватили палкой колбасы. — Ты не знаешь случаем, как выбраться отсюда?
— О-о-о-о-о, я-я-я-я-я тебе ска-а-а-а-а-ажу, всё-ё-ё-ё-ё-ё ска-а-а-а-ажу-у-у-у-у… Но мне-е-е-е-е нужна-а-а-а-а по-о-о-о-омо-о-о-ощь.
«Опять помощь, — разозлилась мысленно девочка, освободив всё-таки свои ноги. — Да сколько можно!».
— Какая помощь? — устало спросила она.
Мягкие кожаные руки освободили её сами собой; в воздухе запахло одновременно сыростью и горячей выпечкой — странно, казалось бы, подвал, откуда тут выпечка? Кто такой дурак, что будет хранить хлеб там, где холодно и влажно?
Хотя, вспомнила Тилли, жирни пахнут едой. Самой-самой разной: запечённым мясом, свежей капустой, студнем, говяжьими голяшками… Может, этот просто пахнет выпечкой, почему бы и нет?
И всё же хорошо было бы его разглядеть. Хоть одним глазком…
Да уж, одним глазком. Смешно.
— Мо-о-о-о-ой хозя-я-я-я-яин… о-о-о-о-о-он совсе-е-е-е-е-ем ме-е-е-е-е-еня-я-я-я-я-я не-е-е-е-е корми-и-и-и-и-и-ит… Джо-о-о-о-о-о-он Фа-а-а-а-а-аэр-и-и-и-и-и-и разло-о-о-о-о-о-ожи-и-и-и-ил повсю-ю-ю-ю-ю-ю-юду но-о-о-о-о-ожи-и-и-и-и-и, а я не-е-е-е-е-е мо-о-о-о-огу их тро-о-о-о-огать…
— Ага, — поняла Тилли. — Это несложно. Это я могу. Только вот, братец, тьма тут — хоть глаза выколи. Можешь ты зажечь светильники? Хоть бы один!
После недолгой тишины шепчущий, струящийся по подвальным кирпичам голос выдал шелестящее: «Мо-о-о-огу-у-у-у-у», и подвал озарился светом единственной горящей керосинки. Огонь был волшебный и давал не тусклое желтоватое, а переливающееся зеленоватое пламя, от которого помещение приобретало странноватый цвет — как если бы они находились под водой у Гврагедд Аннвн.
Жирня Тилли увидела: пренеприятнейшая морда, но что поделать — лучше они и не выглядят. Жирни существуют в двух вариациях: либо тощие настолько, что сквозь их кожу просвечивают внутренности, либо такие жирные, что им не хватает места в подвале. Этот был тощий, похожий на обретшую плоть брошенную половую тряпку: в основном по полу струились его грязные волосы, полностью скрывавшие лицо, кроме ужасающего рта с кучей живых, щупающих всё окружающее отростков, руки да ноги — мягкие, похожие на набивные. Вообще весь жирень целиком напоминал куклу, которую выросшая хозяйка бросила в подвал, да так и позабыла — и теперь она покрыта грибками и плесенью. Гадкое впечатление, но жирни и не красавцы — с чего бы им таким быть?
И вообще её это не касается: пора убирать металл с коробов, банок, ледяного хранилища и всего прочего, в чём лежала еда.
Если бы все задания, которые Тилли получала за это путешествие, были такими простыми, жить стало бы намного-намного легче. Она с лёгкостью скидывала ножи, колокольчики, монеты, ковши лопат и всё прочее, что заботливо покрывало собой еду, а жирень полз за ней следом и жадно заглатывал становившуюся доступной для его уродливого рта снедь. Как он её пережёвывал, Паучьему Королю известно, а Тилли старалась об этом не думать: куда важнее — расшевелить этого проглота на разговор.
— Я-а-а-а съе-е-е-ем всё-о-о-о-о-о, — тянула фея, буквально набивая себя десятками куриных яиц (в скорлупе!). — Джо-о-о-о-он Фа-а-а-а-эри оби-и-и-и-иде-е-е-е-ел меня-я-я-я-я, так пу-у-у-у-усть оста-а-а-а-а-аётся-я-я-я-я бе-е-е-е-е-ез припа-а-а-а-асов…
— Ты только не лопни, — с брезгливостью произнесла Тилли, глядя на то, как этот обжора поглощает абсолютно всю оставшуюся без магической защиты еду. — Братец, а братец, так как выйти-то отсюда?
— Ка-а-а-а-а-ак и зашла-а-а-а-а-а.
— Ах ты чёрт поганый! — Тилли крепко сжала тяжёлый металлический утюг, под которым лежали соленья. — Хороший ты ответ придумал! Да я и без тебя бы до него дошла!
— Послу-у-у-ушай… — Жирень толстел прямо на глазах; прямо сейчас его туловище достигло размеров нормально мужчины — и это он пока ещё картошки не сожрал! — Вы-ы-ы-ы-ыход ту-у-у-у-ут оди-и-и-и-ин, но-о-о-о-о тебя-я-я-я-я-я придё-ё-ё-ё-ё-ёт выта-а-а-а-а-а-аскива-а-а-а-а-ать сам Джо-о-о-он Фа-а-а-а-аэри-и-и-и-ии…
— И что мне с того?!
— Ты-ы-ы-ы-ы смо-о-о-о-о-ожешь ски-и-и-и-инуть его в подва-а-а-а-а-ал и вы-ы-ы-ы-ы-ыдерну-у-у-у-у-уть шку-у-у-у-у-уру ше-е-е-е-е-елки из его-о-о-о-о-о штано-о-о-о-о-о-ов…
— Ой, фу!
Новость про штаны Тилли, конечно, совсем не обрадовала. А вот то, где Джон Фаэри хранит шкуру своей супружницы, было уже лучше, хотя всё равно… ФУ-У-У-У! Неужели ничего получше придумать не мог! Феи, конечно, не люди, их одежда не пачкается и не грязнится (если они не Матушкино Благословение), но это всё равно звучало гадостно, гадостно! Она ведь только оправилась после Бин-ни…
Ладно. Хватит хныкать, всё равно слушать некому, и ничего не изменится. Невесело, конечно, но что теперь поделаешь.
Ох, как же живот болит…
И когда этот треклятый Джон Фаэри только появится? Брауни чахнут без их домов. Ему же самому надо как можно скорее оказаться в родном трактире…
— Поче-е-е-ему ты-ы-ы-ы-ы оста-а-а-а-а-анови-и-и-и-илась? Я-а-а-а-а-а всё-ё-ё-ё-ё-ё ещё-ё-ё-ё-ё хо-о-о-о-очу е-е-е-е-е-есть…
РЕКЛАМА

— А, прости, — очнулась Тилли, с трудом подняла и бросила утюг на пол.

Жирень, видимо, голодал уже очень долгое время, поскольку подвал он вычистил в один момент, останавливаясь только тогда, когда Тилли мешкалась с металлическими предметами. Теперь он представлял собой огромный, тугой, переполненный мешок, набитый едой и жиром; голова вместе с шеей втянулась в туловище, и теперь у него буквально не было лица — торчали только волосы и рыло с множеством шевелящихся отростков. Руки и ноги, кстати, совершенно не пополнели, и тощими мягкими змеями ощупывали опустевшие корыта, коробки, банки и прочие ёмкости. Правда, теперь ему сложнее было избегать валявшиеся на полу железяки; пару раз он начинал ныть крокодиловыми слезами, чтобы Тилли поскорее убрала с его пути железяки — и сейчас их вообще некуда было прятать. К счастью, еды тоже совсем не осталось; Тилли даже посочувствовала Джону Фаэри: совсем без запасов ему будет очень тяжко…
Впрочем, этот же брауни выставил их с Кейтилин за порог, поэтому — нет, совсем не жалко. Так ему, сволочи, и надо.
Правда, быстрая толстота жирня привела Тилли к следующему пугающему откровению: как она пройдёт к лестнице? Как она сможет вытащить Джона Фаэри? Тут для неё-то места почти не осталось — брауни просто некуда упасть!
— Братец, — тихонько проскулила Тилли, прижимаясь к стене, чтобы не быть раздавленной всё более и более раздувающейся тушей. — А как я его скину-то сейчас?
— Не-е-е-е зна-а-а-аю. — Голос жирня приобрёл капризные интонации, хотя всё ещё оставался хлюпающим, чавкающим шёпотом. — Мне-е-е-е-е-е э-э-э-э-это не-е-е-е-е инте-е-е-е-е-ересно-о-о-о.
— Вот и помогай вам после этого, — возмущённо прошипела Тилли. У неё появилась идея, но она, как и всё то, что приходило девочке в голову прежде, не была сильной хорошей.
Вместо того, чтобы прятаться от живота жирня, Тилли подбежала к нему (хотя какой уж тут подбежала, всего-то сделала два быстрых шага), схватилась за хламиду и полезла наверх. Получалось с трудом: Тилли не ползала по деревьям, хотя руки у неё достались от бати, очень сильные, и потому она не очень умело висела приставшей колючкой. Ноги не могли ни за что зацепиться, и пришлось тянуть себя только за счёт силы рук.
— Давай, — тихонько шептала девочка, кусая губу от напряжения: руки хоть и были сильными, но уже начинали ныть от веса девочки. — Ну, ты, дьявольской отродье, я заберусь на тебя! Заберусь и отпинаю, что света белого не увидишь!
Жирень не обращал на Тилли никакого внимания; по всей видимости, её лёгкость вообще не ощущалась огромным раздувшимся телом; лишь когда Тилли вцепилась в его плечо и одним рывком подняла себя наверх, жалобно простонал, но даже тогда не стал ей сопротивляться.
Как раз именно тогда, когда Тилли, взобравшись на жирня, упала от усталости носом в грязную, пахнущую выпечкой хламиду, дверь в подвал открылась и в проёме появилось лицо брауни. Он хотел было что-то выпалить и даже открыл рот для удивлённой гневной тирады, но Тилли, подняв голову, подумала медленно-медленно, как если бы размышляла при болезни: «Сейчас или никогда!», подпрыгнула по-кошачьи и вцепилась в уши Джона Фаэри.
Но он не упал. Он крепко упёрся в края проёма и лишь завопил белужьим воем, почти полностью перекрикивая слова Тилли:
— Молли, дура, шкура у него в штанах! Она в штанах!

***
Кейтилин так и не дали посмотреть на город из окна кареты, в которую её усадили. Карета, в отличие от посыльного ди Дорсет, подчёркнуто скупая; могла бы быть кэбом, будь поуже и более устойчивой. Кейтилин надеялась рассматривать город, пока они едут к драконице, но Тиккет плотно зашторил окна, так что стало слишком темно — даже друг друга-то не рассмотришь.
«Какая печаль, — подумала девочка. — А они, верно, чего-то боятся».
Тиккет, то ли из вежливости, то ли следуя каким-нибудь странным приказам своей госпожи, попытался разговорить Кейтилин: спрашивал, как им город, что она думает о феях, с какими приключениями она столкнулась по дороге. Кейтилин отвечала дружелюбно, но очень сдержанно: очевидно, что Скверна — какое ужасное имя! — хочет получить полное представление о принцессе, и поэтому ждёт, что доверчивая девочка выложит перед добрым посыльным всю себя и ещё кое-что впридачу. Не отвечать невежливо, но, если не рассказывать всего…
Как жалко, что нельзя смотреть в окно.
Они приехали к тому самому дворцу, что видели на прогулке; Кейтилин слегка задержалась, рассматривая его с новой перспективы и новым освещением — страшно, очень страшно. Монструозно. Совершенно непохоже на место, которое бы себе построил человек — уж слишком резкие тени, уж слишком зловеще светятся красным окна. Рассмотреть пугающую архитектуру, впрочем, не дали — посыльный Тиккет подхватил девочку под руку и торопливо повёл за собой внутрь.
«Ага, — подумала Кейтилин, глядя на то, как нервничает посыльный. — Похоже, боится слежки. Но кого? И почему?».
Конечно, она не ожидала ответов на эти вопросы — не сейчас, пока она ничего не знает про аристократию города. Или даже, может быть, не аристократии, а кого-то ещё… Возможно, она узнает о Денбишире получше во время разговора с герцогиней, а пока надо было сделать маленькую пометочку и держать рот на замке. До поры до времени.
Её поразило, как выглядел дворец изнутри. Роскошь, бьющая напропалую снаружи, внутри почти исчезает; она есть, но её просто не видно из-за загромождений предметами. О, сколько их тут было! Клетки без птиц, старинные игрушки, коробочки с бусинами, статуэтки, камеры обскура, камни (не только драгоценные, но и булыжники интересной формы) — всё, всё это заполняло собой все поверхности и даже немного пол. На стенах портреты, гобелены, уличные афиши висели впритык друг к другу, не оставляя свободного места; здесь не было растений, чтобы делать воздух свежим, а окна не открывались и плотно задрапированы тройными шторами, среди которых не было даже тюлевых — только толстые тяжёлые полотна, бархатными водопадами спускающиеся до пола.
Но, как ни странно, совершенно не слышался запах пыли! Чистота, конечно, была не идеальная, и обстановка ощущалась как замусоренная и слишком тесная, но — никаких серых пылевых покрывал, никакой грязи, ничего ветхого или разваливающегося. Когда Кейтилин повели по лестнице, плотно закутанной в изысканный красно-зелёный ковёр, она увидела, почему — другие люди, наряженные в точно такие же фраки, как посыльный Тиккет, тщательно протирали статуэтки, посуду и столешницы, приятно улыбаясь и кланяясь гостье. Их приветливость казалась противоестественной и лишённой хоть какого-либо правдоподобия, так что Кейтилин, пряча свою боязнь в глубину души, отвечала им любезным поклоном.
Интерьер не менялся и когда они поднялись на второй этаж. Кейтилин проходила по коридору, облепленному приткнутыми рама к раме полотнами; самыми разными — там была битва при Лаирри-Ок, портреты каких-то женщин, плохие картины с играющимися кошками, симпатичные сказочные сюжеты и натюрморты… Сухость воздуха сказывалась на их красоте, некоторые страшно потрескались; но и без порчи это неописуемое многообразие картин производили впечатление безумия или странного сна — когда ещё не заснул, однако уже видишь странные образы.
РЕКЛАМА

Посыльный Тиккет нырнул за дверь из красного дерева. Его отсутствие заняло достаточно времени, и когда Кейтилин успела разглядеть все картины, не уходя со своего места, он появился вновь и с огромной улыбкой сообщил:
— Её Светлость готова встретить вас.

Дверь не открывалась целиком и чуть не зацепила прелестное платье Кейтилин. Она сразу поняла, в чём дело: справа от двери, в углу, был зажат солидный столик — тоже из красного дерева, как и дверь. Этот материал вообще доминировал в обстановке, но все предметы мебели были собраны из разных наборов — в том числе и этот столик, ножки которого украшали змеи, а сам он едва не валился под тяжестью денег.
Ох. Деньги.
Золотые монеты. Медные. Серебряные. Бронзовички. Ассигнации. Векселя. Чеки.
Они лежали повсюду. Они хрустели под ногами павшей листвой. Они были ковром, украшением и мусором, забившим зал под завязку. Куда ни кинь взгляд, он неизбежно падал на деньги — в вазах, сундуках, на столе, полу, в сервантах, шкафах и вместо книг. Кейтилин могла поклясться, что её зоркий взгляд выцепил всё — и монеты древности, и свеженькие, только что отпечатанные ассигнации, и даже деньги других стран и эпох. Вместе с медяками валялись круглые камни с дырками, металлические бруски и даже золотые слитки.
Вот этот зал ощущался очень грязным. Но вовсе не из-за пыли и сора.
Стулья, стол и кровать словно вырастали из денег; и если постель и стол были покрыты ими полностью, то стул даже сохранил очертания, заданные ему плотником. Красные его ножки украшали золотые растительные орнаменты, спинку — бело-золотая ткань, а всю обстановку — его хозяйка.
О, что это была за женщина.
Кейтилин жалела, что она не владела волшебным зрением глазача, потому что за такой внешностью точно должно было прятаться какое-то устрашающее существо. Она и человеком-то выглядела не настоящим: разве может такая толстая женщина передвигаться? Что у неё спрятано под юбкой, мощные ноги или змеиные кольца? Многослойный подбородок прячет мембрану, из которой вырабатывается огонь, или же это огромный зоб, который наливается красным, когда дракон жаждет золота? Её кожа была покрыта буграми, как чешуей, только до безобразия походившими на обыкновенные человеческие прыщи и бородавки. Часть из них скрывали волосы — чёрные, жёсткие, толстые как веточки деревьев, собранные в пучок — даже странно, что у неё не было какой-то сложной причёски, имитирующей змеиный хвост. Глаза — огромные, оранжевого цвета, глазницы пугающе шире человеческих; Кейтилин не понимала, зачем принимать ТАКОЙ человеческий облик, если на человека-то она не походила совершенно? Колоссальное тело покрыто, как навесом, десятками метров красной ткани; ни бантиков, ни позументов, никакого украшательства — лиф отделан чёрным воздушным муслином и чёрными ручными кружевами, а руки прятались в просторных рукавах, в которые мог свободно протиснуть голову ребёнок. А шею украшало чудовищных размеров золотое колье со сверкающим рубином, окаймлённый россыпью бриллиантов в виде звёздочек.
И как к такой подойти, как подступиться? Что ей сказать?..
— Дитя. Ты ещё не принцесса, а я слишком толста и ленива, чтобы приветствовать тебя как должно.
Её голос — рокот тигров, рёв земли, ворчание доменной печи. Её голос не звучал по-человечески, хотя она определённо разговаривала на человеческом же языке.
— Меня бы смутила ваша любезность, — ответила Кейтилин, подходя к горе из монет, из которой возвышался стул герцогини. — Вы правы, я не коронована, и моё положение не позволяет даме вашего положения так унижаться перед дочерью лекаря.
— Ты знаешь, как и что говорить. — Ди Дорсет даже не звучала агрессивно, однако от неё веяло древностью и мощью дикого чудовища. Как она, должно быть, пугает простых людей! — Редкое достижение даже для детей аристократии, что уж говорить про девушек из такой глуши, как Гант-Дорвен! Покрутись передо мной. Да-а-а, я помнила тебя в разы меньше, чем ты сейчас. Из человеческих младенцев никогда не понятно, что вырастет, но ты… ты уже в первые дни жизни показывала истинную породу.
— Почему тогда вы приказали Бурокрысу похитить меня?
Смех, отбивающийся от пола и рассыпающийся звоном монет. Смех, звучащий как бурление в животе великана. Смех, низкий, страшный, плотоядный. Так смеются волки из сказок и чудовища-людоеды, но никак не женщины, хоть бы даже такие толстые.
— Конечно, он рассказывает именно это, — продолжила говорить герцогиня, утирая кроваво-красный рот. — Феи лживы, дитя моё. Но мы, драконы, прямолинейны в своих словах и желаниях. Ну-ка, присядь, будь добра: ты выглядишь крупнее, чем мне комфортно.
Кейтилин, не найдя стула, уселась на колени. В этот же момент кто-то из слуг (возможно, Тиккет, сейчас их нельзя было отличить друг от друга) принёс сладчайшие пирожные и обжигающе горячий чай. Герцогиня принялась его пить, Кейтилин решила подождать, пока он остынет.
— Разве не разумно подумать, что это дракон отдал приказ убить малютку-принцессу? — заговорила герцогиня, сминая разом три крупненьких эклера. — Драконы сеют смерть. Драконы разносят чуму и крадут прекрасных женщин… впрочем, мне куда интереснее мужчины. Надеюсь, и тебе тоже.
— Мне исполнится двенадцать, — тактично произнесла Кейтилин, надкусывая рахат-лукум: сочный, жирный, прямо-таки струящийся маслом.
— Многие становятся мамами в твоём возрасте. — Скверна ди Дорсет вытерла пальцы об красный шёлковый платок. — Я пришла в город, когда твой прапрадед, король Кюне, сходил с ума от разоряющей Денбишир войны с туманцами. Он просил о вещах, которые неспособны предоставить люди: он искал силу, которая бы смогла остановить их налёты, подняла бы город, сделала его неуязвимым и могущественным…
— И что вы с ними сделали?
— Я просто их сожрала. — Скверна ди Дорсет широко улыбнулась. — Я ела не только их. Любой враг Денбишира, любой правитель маленьких городов, раскинутых среди Гант-Дорвенского леса, который смел оспорить права Денбишира на власть, становились моим блюдом. Я слопала такое количество негодяев и себялюбцев, что тебе, моя милая девочка, сложно себе представить. Гордые и жадные, идеалисты и храбрецы… в конечном счёте они просто стали мясом для меня.
— И вам не нужно было избавляться от принцессы.
— Верно. — Сардоническая улыбка сверкнула хищным оскалом вполне человеческих зубов. — Король Лодус просто воспитал бы тебя так, как воспитывали его и его предков: со знанием, что благополучие Денбишира держится на драконе. Хищном, опасном, требующем золота дракона. Впрочем, не только золота: человечество создало множество разных ценностей…
— Почему Бурокрыс рассказал мне про вас?
— Потому что это звучит как красивая история. — Крошки от милфея упали на платье, и Скверна отряхнула их грубым жестом. — Ты же ведь поверила бы в дракона, который приказал похитить и уничтожить принцессу? Такова наша репутация, и я этого ничуть не стыжусь. Но правда в том, что нам — мне, прости, пожалуйста — это вообще и не нужно.
— Но кому же нужно?
— Хочешь честный ответ? Никому. Даже тому, кто об этом приказал.
Кейтилин на мгновение задумалась. Хотя ответ ей пришёл в голову сразу, требовалось выдержать небольшую паузу.

— Паучий Король? — спросила она. Скверна ди Дорсет оскалилась в улыбке. — Но зачем ему это? Так странно, что он решил вмешаться в дела людей!
— Ты права, маленькая козявочка, его не интересует власть среди людей. Феи горды и спесивы, люди для них — естественная часть существования, но они относятся к ним как аристократ — к работягам, без чьего труда его власть не была бы возможна. Людей можно копировать, людям можно подражать, людей можно совращать — но люди не ровня феям… по их собственному мнению. Думаю, у драконов это устроено примерно так же; разница в том, что мы честны в этом. Ты сказала очень верные слова: Паучьему Королю не интересны люди. Но ему интересно знать, как далеко заходит его власть среди тех фей, что живут далеко от леса. Он всегда даёт сложные, невозможные задания, чтобы проверить, как кто-то из его детей — или, может быть, даже людей — будет выжимать себя самого, чтобы выполнить его требования.
— Да, это на него похоже… — пробормотала Кейтилин, вспоминая Тилли и её ужасную историю.
— Паучий Король — истинный король по своей сущности и духу. — Драконица томно заурчала, как огромная, опасная кошка. — Однако он непоследователен и хаотичен, как любая фея. И тот факт, что Бурокрыс жив столько лет, показывает, что либо он исполнил свою задачу, либо Паучьему Королю по-настоящему не было до тебя никакого дела.
— Но какое дело вам до меня? Непохоже, чтобы вы страдали при… принцессе.
— Страдаю? О, вовсе нет. — Скверна ди Дорсет наклонилась к девочке, и Кейтилин в полной мере могла оценить странную смесь духов и смрадного дыхания: похоже, драконы действительно разносят чуму… — Но эта девочка не считает себя феей, вот в чём большая печаль. Эта кривая малютка уверена в том, что она человек — и законная наследница трона. Она, это бедное дитя, уверена, что двор — и тут она совершенно права — преисполнен теми, кто никогда не был человеком, и хочет вычистить его как ночной горшок. Её не интересует то, что только я обеспечиваю защиту города, а я слишком стара и, прости меня за прямоту, жирна для того, чтобы показательно его покидать и давать разбойникам, туманцам и феям делать свою работу.
— То есть… принцессу не любит никто?
— Ни люди, ни подданные, ни феи, ни… другие существа. Её любит кривая собачка Таффи, конь и рыцарь Килал, последний из рода тех, что оберегали город до моего появления. У дурачка нет волшебного зрения — и, к сожалению, ума: он единственный, кто думает, что эта принцесса — настоящая дочь своих родителей.
— Почему же вы её не свергните?
— Милая, бунты — то, что создают люди. Волшебные существа не бунтуют. Мы принимаем правителей таковыми, какие они есть, даже если они нам не нравятся. Это незыблемый порядок вещей… но бунт можешь устроить ты. — Наступила пауза. — Ты человек, Кейтилин Хитчинсон, и ты настоящая принцесса. Ты должна вернуть трон, который принадлежит тебе по праву.
— Должна?..
— Если не должна, зачем ты приехала в Денбишир?
Кеётилин замолкла. Ей нечего было ответить этой страшной женщине.
Верить ей, конечно, не стоило ни в коем случае: у герцогини могло быть много поводов для лжи. И её людоедская откровенность могла бы стать частью образа, который должен был убедить наивную девочку в честности.
Впрочем, при этом у самой Кейтилин не было уверенности, что герцогиня произнесла какую-то глубокую, страшную ложь.
Скорее всего, она права про принцессу: за эти пару дней Кейтилин не видела никого, кто был бы доволен её правлением. Хороший вопрос, что она такое делает, чтобы настроить против себя и людей, и фей, и волшебных существ, но это тема для разговора с кем-то менее подозрительным. Вероятно, герцогиня и правда чувствует своё положение шатким, поэтому ей важно, что появилась настоящая принцесса, на которую можно повлиять и использовать в своих интересах.
Но каким способом, интересно, она ожидает бунт от неё? Кейтилин всего двенадцать — ещё только будет. Она не местная, её никто не знает. Она не может ходить по улицам и говорить, что она настоящая принцесса. Герцогиня ей явно хочет в этом помочь, но Кейтилин не очень понимает, каким образом: драконица не выглядит как существо, которое много общается с простыми людьми. Или она хочет продвинуть её среди местной аристократии? Возможно, это не такое глупое решение, но Кейтилин почему-то это решение всё равно представлялось гадким и неприятным. Ей бы хотелось помочь людям, а не становиться пешкой для каких-то волшебных чудовищ, правящих городом…
— Я могу подумать? — осторожно спросила Кейтилин, поднимая взгляд на герцогиню. Больше всего ей сейчас хотелось выглядеть смелой и спокойной; только так можно не растеряться при виде такого крупного врага, как эта женщина.
— Можешь, — великодушно разрешила драконица. — Но обернись скорее: через два дня твой день рождения… и день рождения принцессы. А потом должна состояться коронация, и тогда уже будет поздно.
— Я обернусь как можно скорее, — вежливо ответила Кейтилин и поклонилась драконице. Та не испытывала никакого почтения к вежливости девочки и махом руки разрешила ей покинуть комнату; вот до чего страшная женщина! Даже присутствие настоящей, истинной принцессы не сделало её более учтивой!
Хотя, зная, какую роль она играет для Денбишира, неудивительно.
«Как же странно, — думала про себя Кейтилин, садясь в карету. — Дракон позволяет себя обуздать людям, а принцессой оказывается фейский подменыш. Воистину, в Денбишире что-то не так».
Она взяла с собой несколько пирожных, чтобы угостить Тилли: герцогиня ди Дорсет позволила ей это. Они хорошо пахли, и ехать в карете теперь было не настолько печально и уныло. Правда, всё ещё нельзя было смотреть в окна, но…
«Нам надо сменить место жительства, — подумала Кейтилин. — Герцогиня знает, где я. Возможно, она связана с феями, ничуть этому не удивлюсь. Хотя Молли говорила о ней плохо, откуда-то же она узнала обо мне. Вот появится Тилли…».
Однако, когда она приехала, Тилли всё ещё не было на месте. Ива стояла, покачивалась, вокруг неё ходили заворожённые люди, но Тилли среди них не было.
«Это нехорошо, — тревожно думала Кейтилин, украдкой слизывая крем. — Совсем нехорошо».
Когда она подумала о том, что Тилли, скорее всего, некому будет отвести назад, если она найдёт волшебную шкуру селки, девочке стало ещё тревожнее. А когда она вспомнила тёмно-белую фигуру фетча, преследовавшую их прошлой ночью, Кейтилин окончательно испугалась, вышла из зачарованного дома.
Глупое решение? Глупое.
Но Тилли она не бросит.
======================================================
РЕКЛАМА
День был слишком длинным и сумасшедшим, даже более странным и диковинным, чем предыдущие. Поэтому Тилли спала плохо. Она никогда не ныряла в сон с головой, какая-то часть её слышала все шаги, все скрипы, каждую проклятую мышь, пробегающую по норкам мимо их подпола, и не могла дать своей хозяйке хорошенечко отдохнуть. Одновременно Тилли что-то снилось; возможно, это был Паучий Король, возможно, мама, а, может быть, все их прошедшие приключения разом, одновременно. От них, конечно, не выспишься.
И Тилли не выспалась.
Ей просто в какой-то момент надоело лежать в полудрёме-недосне, она резко поднялась и стукнулась лбом об подпол; повторяя про нос все известные ей ругательства, Тилли аккуратно, как могла, перелезла через Кейтилин, которая тоже то чесалась, то пыхтела, явно не погружаясь в беспробудный сон, и толкнула дверцу от себя. Дверца-то открылась, а вот сама девочка потеряла равновесие и бухнулась кулаками на лицо подруге.
— Ай!
— Извини! — крикнула, пожалуй, громче обычного Тилли; она на секунду испугалась, что могла прожечь Кейтилин кожу. Кажется, обошлось. — Чёрт, прости меня! Идиотская дверь!
— Всё в порядке, всё в порядке, — быстро затараторила Кейтилин. — Со мной всё хорошо.
Они уставились друг другу в глаза. Тилли, увидев, какой чумазой Кейтилин стала после ночи в подполе, со страхом подумала о том, как же теперь должна выглядеть она сама. Наверное, чушка страшная, лохматая! И злость, до того на время сна затихшая под сердцем, распространилась по всему телу вновь.
Эти феи, эти проклятые феи не должны были так к ним относиться. Они не имели права прятать настоящую принцессу в подпол. Да что они вообще о себе возомнили!
— Пойдём, — тихонько произнесла Кейтилин. — Нам бы умыться…
— Ага.
Тилли, отчасти стыдясь своей наглости, отчасти злая из-за своих размышлений, выползла перед Кейтилин. На секунду её одолело сомнение: а она вообще может пихаться и опираться ногами на настоящую, чёрт возьми, принцессу? Потом это мгновенное помешательство сменилось уверенностью: конечно, может, это же Кейтилин. Они же столько с ней всего пережили! Подумаешь, в бок немного пихнули…
Но голос, противный голос, мучивший её всю дорогу страшными сомнениями, едкими замечаниями и суровыми напоминаниями, вновь дал о себе знать. Он заговорил: «Это ты сейчас пока подруга. А что при других людях? Что будет, когда Кейтилин придёт к власти? Она уже будет принцессой. Да что там принцессой — королевой! Ты не можешь пихать королеву и вести себя с ней так же нагло, как и сейчас! Да и с принцессой не можешь…».
— Ла-ла-ла, я тебя не слышу, ла-ла-ла, — мысленно проговорила про себя Тилли, качая из стороны в сторону кудлатой головой.
Конечно, это не сработало. Нужно было придумать что-нибудь получше, чтобы отвлечься и не думать.
С трудом уронив крышку на прежнее место, девочки заозирались. Было не очень понятно, куда идти; все двери закрыты, поди пойми, это комнаты для гостей или что-то другое. Здравый смысл подсказывал спуститься вниз: скорее всего, умыться можно во дворе или где-нибудь, куда тебе укажет хозяин кабака. Тилли подумала вытереть лицо краем платья, но тут же ущипнула себя за такую по-настоящему скверную мысль: щас, ага, рожу твою да красивым платьем!.. Испортишь же!
— Тут как-то тихо, — задумчиво произнесла Кейтилин, направляясь несмело к лестнице.
— Так утро же, — пожала плечами Тилли, плюхаясь обеими ногами на ступеньки. Ночь покутили, а утром на работу. Или спать.
— Может быть… Знаешь, у меня немного дурацкая такая мысль — я просто привыкла к тому, что утро — самое живое, самое бодрое время. Все собираются, одеваются, завтракают…
— Так это дома у тебя. Нормальные люди к этому времени уже на работе вовсю спину гнут.
— Доброе утро! — вслух проговорила Кейтилин. Тилли слегка вздрогнула от её голоса, но позже заметила, с кем поздоровалась её подруга.
Внизу было пустынно. Одна лишь шелки, накинув на себя грязную юбку поверх обтягивающих брюк, пинала перед собой моющую пол тряпку. Волосы схвачены кое-как кое-чем, но пряди, гнутые, непослушные рыжие пружины торчали во все стороны, делая маленькую свою хозяйку визуально больше.
— О! — от радости щербатая шелки сплюнула прямо на свежевымытый пол. — Дарова. Чаво рано-то так проснулися?
— Рано? — тихо спросила Кейтилин, внезапно оробевшая и ссутулившаяся до роста Тилли. — Разве рано?..
— Где лицо помыть? — грубо спросила Тилли, не дожидаясь конца реплики от подруги.
При свете шелки производила ещё большее впечатление своей странностью и красотой. Но красота её была иного рода, чем у сильфов, Миртовой феи или Гврагедд Аннвн, она, скорее, напоминала ту хюльдру, к которой чуть не попала Тилли: от неё разило взрослостью и особым запахом гулящих девок. Всё тело её покрыто пятнами, веснушками и какими-то странными разводами, как будто на её коже разлили лужицами молоко. Волосы — буйные, хуже чем у Тилли, но цвета покрасивше — такая рыжина, которая видится только лишь поздней осенью, да и не у всех деревьев. Но она, эта пышущая соблазнами жгучая красотка, как-то странно ходила, одновременно припадая на обе ноги. Вчера Тилли этого совершенно не заметила, а теперь, когда эта девица расселась под дневным светом на полу да прямо перед глазами, проигнорировать не могла. Толком даже не скажешь, кого она напоминает: крота? Жука-навозника? Плавунца? Не внешне, конечно, внешне она, пожалуй, что с королевой не побьётся, но разобьёт сердца не одному десятку мужиков.
Но почему она так странно ходит?
— Вона, — бросила в неопределённую сторону, где была малоприметная дверь — сразу между чучелом барсука и лестницей. — Тама бошка стоит. Как прийдёти, я вас на кухьню поведу — аставалося ещё шо жрать.
— Спасибо! — бросила Кейтилин. Тилли прошла вперёд неё к двери, по дороге стукнувшись пальцем о стену; больно, но, скорее, обидно, что вообще допустила такой дурацкой ситуации. На стене закачались покрытые жиром картины, которые теперь выглядели ещё хуже, чем были, а они и были-то совсем не очень. Женщина какая-то придурочная, с котом, похожим разом на собаку и людоеда в теле свиньи, гончая охота, где фигуры скорее угадывались, да ещё и не с первого раза, ещё какие-то портреты, туша свиная в яблоках на столе… Совсем не красиво; впрочем, красивых картин Тилли-то за свою жизнь ни разу и не видела. Ну, может быть упаковки от пирожных, пакеты с изящными домиками, лёгкие воздушные дамы с миленькими собачками…
Эх, пирожных захотелось.
Во дворе действительно оказалась бочка. На вид вода в ней была какая-то подозрительная, похожая на болотную; однако стоило паре капелек оказаться во рту у Тилли, она вдруг поняла, насколько же эта вода чистая, прозрачная и почти даже сладкая. Чудесная вода! Тилли такую в жизни не пробовала!
— А ну-ка выпей! — воскликнула она и брызнулась водой в Кейтилин, которая именно в этот момент умывала влажными руками порозовевшее лицо. Она вдруг согнулась, словно ушибленная, и закашлялась; Тилли испугалась и подскочила к ней. Дура, чёрт бы тебя побрал, она ж подавилась!
РЕКЛАМА

Худенький кулак резко ударил между лопаток подруги, и Кейтилин как будто скрутилась ещё больше. Тилли не успела придумать, как же ей выйти из этой ситуации; подходящая идея пришла слишком поздно, когда Кейтилин наконец задышала и распрямилась, так что в идее теперь и надобности никакой не было.
— Ты как? — осторожно спросила Кейтилин, с тревогой заглядывая Кейтилин в лицо. Вот дурёха, над губой-то, смотри, совсем не помыла! Эх, жаль, Тилли ей помочь ничем не может…
— Она… такая вкусная!
Глаза Кейтилин, а мгновением позже и глаза Тилли засверкали. Они почти одновременно, стукнувшись в процессе лбами и захихикав, как полные дурочки, наклонились к бочке и начали жадно из неё лакать. Насыщение пришло совсем скоро, так что в сосуде почти не убавилось жидкости, однако девочки чувствовали себе невероятно сытыми и почти опьяневшими. Только на четвёртый глоток Тилли вдруг сообразила, что вода могла быть заговорённой, но теперь, тяжело дыша и глядя на Кейтилин, девочка осознала, что ничего плохого не произошло. Ничего… То есть они просто напились за здорово живёшь волшебной фейской воды.
Мда. А могли бы пленницами фей сделаться. Или ещё чего похуже…
— Ты хочешь есть? — спросила Кейтилин. Тилли тем временем оглядывала внутренний двор: ни птиц, ни животных, ничего. Однако кормушки стоят, всё убрано, а на стоявшей телеге расположился роскошный кот с пушистыми бачками, белым пузиком и носочками.
— Вообще нет, — честно призналась Тилли.
— Но когда ещё удастся поесть? — Кейтилин скромно спрятала прядку за маленькое ухо.
И действительно. Хорошее, чёрт бы его да об стену, возражение!
Они прошли обратно, внутрь; на одном из столов уже лежало полотнище скатерти, расставлены глиняные тарелки с рыбой в тесте, толстыми кусками пышно пахнущего пирога, печёный картофель с двумя пучками зелени, замоченные ягоды, яйца, смешанные со старыми кусками колбасы, хлебом и опять-таки картошкой… Только что испытывавшая сытость Тилли мгновенно оголодала при виде такого роскошного стола. Как тут всего много! Как это всё вкусно пахнет! Она, позабыв о своих недавних сомнениях о правилах приличия с принцессой, ринулась вперёд, обгоняя подругу, и, чуть не влетев в стол, стала лихорадочно есть, даже не наслаждаясь каждым отдельным куском. Это вкусно, и это, и это!
— Спасибо большое, — произнесла немного напыщенным голосом Кейтилин, а потом возмутилась — уже в своей, естественной для неё манере. — Тилли, хрюшка, ну не ешь ты руками!
— Ой-ёй-ёй, — ответила с набитым ртом глазачка. — Между прочим, королевишна, дичь вот этими вот твоими приборами не едят! Я сама слышала!
— Но это картошка, это не дичь!
— Это ты сейчас дичь какую-то несёшь!
Они ругались притворно, нисколько не обижаясь друг на друга. Вскоре Тилли действительно наелась, однако она приложила все усилия, чтобы ничто не оставалось лежать на тарелках — никакого хлеба, ни одной крошечки! Ну и немного с Кейтилин поделиться, конечно, хотя она сама виновата, что так медленно ест. Никто ж у неё ничего не отнимает!
Ам.
Они закончили с завтраком и приступили к горячему, вкусному, пахнущим экзотическими фруктами чаю, когда шелки вернулась обратно — уже без засаленной юбки. Она залихватски села на стол, прямо перед покрасневшей от такого возмутительного вмешательства Тилли, и громко заявила:
— И шо ж вы таперя делать-та будити? А?
— Нам бы хорошо узнать город, — тихо произнесла Кейтилин. — Перед тем, как пойти в замок…
— В замок? Ха! — Шелки наклонилась к Кейтилин, и теперь Тилли ничего не могла разглядеть из-за спины девушки. — Послушала б ты меня, трагаценийшая прынцесска, я табе вот шо скажу. Низзя тебе в замок никак! Ни при каких, этсамое…
— Почему нет?
Кейтилин боязливо посмотрела на Тилли. Та, в свою очередь, не сводила решительного (и очень сердитого) взгляда с шелки, и разноцветные её глаза в иных обстоятельствах мог бы раздавить любого. Но шелки этого почему-то совершенно не чувствовала.
— А вота почему. — Она откинула назад тяжёлые волосы и поставила усеянную веснушками руку на полное аппетитное бедро. — Вас жешь полица вазьмут за гривок — и ать! Тама рыбята во какие сидят, щерьёзные.
— Но, может быть, есть какой-нибудь способ, — Кейтилин вопросительно взглянула на шелки. — Через кухню, может быть…
— А тибе эта вашше зачем? — Шелки со звуком выжала тряпку. — Чиво ты дабиться хочешш?
— Я должна попасть в замок, — Тилли внимательно, не отрываясь, смотрела за Кейтилин и жевала хлеб. — Должны же там быть люди, которые узнают во мне принцессу.
— Ха! — Шелки рассмеялась. — Ну-ну, долхо искать будиш.
— Я думаю, нам можно просто походить возле замка. — Тилли была сытой, но она продолжала есть, чтобы укрепить это редкое для себя ощущение. Так что она незаметно подворовала картошку со стороны Кейтилин. — Посмотрим, чего там, как. А потом решим, нужно ли нам или нет.
— Нас, наверное, ищут, — Кейтилин поёжилась.
— Та тю, кому ета нада, — ехидно бросила шелки.
— За нами вчера бежали, — Тилли наконец достигла предела сытости и прислонилась к стене. — Даже если полицаи нас забыли, лучше поостеречься. Чёрт знает, кто решит нас кошмарить…
— Скушные вы. — Шелки наконец надоело убираться, и она плюхнулась на одну из лавок. — Муженёк-та мой как проснёца, папрашу иво калдавство-шмалдавство сделать. Рас вы такие нерфные.
Джон Фаэри проснулся довольно скоро; хотя спал ли он? Мама рассказывала Тилли, что феи не спят: они ночами танцуют и ворожат. Но эти феи были совсем как люди и отличались от лесных собратьев; может быть, они и в самом деле ложились спать… Впрочем, невыспавшимся он выглядел и вчера, так что Тилли не удивилась, увидев его смурное мрачное лицо. Шелки обратилась к Джону с просьбой; тот её выслушал и ушёл по лестнице наверх. Его не было долгое время; когда Тилли уже начала ворчать, что, может, он вообще из города сбежал, брауни вернулся с какой-то старой истлевшей женщиной. Это на человеческий вид, а в фейском облике она представляла собой дремучую старуху с лицом, скрытым под длиннющей паутиной волос, и торчащими из расшитой серой ниткой хламиды многосуставными руками. Откуда-то из складок мантии хэг достала мазь в ракушке и стала ею мазать головы девочек; мазь была противная и чудовищно пахла. У Кейтилин на лице читалось мучение, и это немного развеселило Тилли, хотя она испытывала такое же отвращение.
Как же ей не хотелось думать о том, из чего эта гадость сделана.
— Вот, — сказал мрачный брауни. — Теперь никто из людей вас не увидит.
— А из не людей? — прямо спросила Тилли. Брауни усмехнулся:
— Наши и так знают, что вы уже в городе. А остальным вы и подавно не нужны.
Тилли смотрела на хозяина гостиницы мрачным, испытующим взглядом, который стал ещё мрачнее, как только она поняла, что отказаться от его помощи она не может.
— Ну хоть чем-нибудь нас скрыть можно? — сердито спросила она, расчёсывая дурно пахнущую голову. — Капюшоны, не знаю, накидки…
РЕКЛАМА

— У меня есть два плаща в погребе, — ответил Джон Фаэри и снова усмехнулся. — Но вам они будут великоваты.
— Подойдёт. — Тилли с состраданием посмотрела на ожесточённо расчёсывающую волосы Кейтилин: она на свои безумные кудри уже не обращала никакого внимания. — Так хоть спокойнее будет.

Величину плащей Тилли действительно недооценила, и после долгих яростных споров с хозяином гостиницы их сильно укоротили. Но, по крайней мере, они действительно скрывали красивые платья девочек. Поначалу это было хорошим решением: хотя чернь, которую они встретили, едва только вышли на улицу и направились в сторону замка, и так их не видела, Тилли всё равно хвалила себя за сообразительность — теперь она точно была уверена в том, что их не ограбят. Хотя вместе с ними шла шелки — которую, как потом выяснилось, звали простоватым имечком Молли — а она выглядела сердитой и суровой, так что вряд ли бы кто-нибудь к ним из местных пристал…
Район сильно отличался от тех благоустроенных улиц, которые они видели вчера. Дома теснее стояли друг к другу, ширина прохода едва покрывала лошадиную повозку, на углах — попрошайки, а засаленные фонари при дневном свете выглядели ещё более жалко, чем ночью. Продажных девок и сомнительных типов они пока ещё не видели, но Тилли списывала это на то, что сейчас утро — самое нерабочее время для таких людей. В двух домах Тилли угадала бордели: один совсем непрезентабельный, одноэтажный, с низким потолком и плоской крышей, другой немножко получше — двухэтажный, с широкими дверьми и даже не побитыми стеклянными окнами. У них обоих были плотно закрыты окна, из одного высунулась девочка, ровесница Тилли и Кейтилин, и сразу же нырнула внутрь, кого-то увидев.
— Кошмар какой, — тихо произнесла Кейтилин. — Как можно править и знать, что люди в твоём городе несчастны?
— Да это везде в городах так, — пожала плечами Тилли. — У нас просто город маленький. А там, где побольше, такого добра навалом.
— Но ведь это же и ужасно! — Кейтилин от отчаяния закусила губу. — Такого же быть не должно!
— Не знаю, чего ты удивляешься. — Тилли смахнула упавшие на лицо кудряшки. — Так всегда было.
— А? Чё? — Молли, ушедшая чуть вперёд, развернулась к ним. — А, тут эти ночуют. Ничаво интереснава.
Кейтилин не стала продолжать беседу; обиделась или не поняла — кто её знает. Это немного расстроило и рассердило Тилли: эмоции и чувства Кейтилин оставались ей неведомы и неясны. Возможно, следовало бы продолжить разговор, но Тилли решила, что сейчас самым лучшим решением будет просто замолчать и идти дальше.
Они дошли до моста над канализационным рвом. Именно тут пролегала та демаркационная линия, разделяющая нищие районы от всего остального города. Разница даже на этом мостике казалась колоссальным: с одной стороны ютятся крошечные домишки, кое-как собранные из кирпича и палок, заросшие мхом и жиром, а с другой — строгие ряды домов, пока ещё невысоких, но сильно возвышающихся над своими убогими собратьями на другой стороне рва. Все окна стеклянные, чистые, местами под ними висели буйноцветущие рассады, крыши — исключительно черепичные, только что умытые дождём. Единственное, что портило их непревзойдённую красоту, это погода: под серым противным небом любое каменное строение выглядит хуже, чем есть на самом деле.
— Прашу представити, — Молли опёрлась на перила и, как показалось Тилли, на мгновение посмотрела на воду мечтательно грустно. Но этот момент был слишком коротким, так что девочка решила, что ей показалось. — Тута дерьмо плаваит. Ой-й-й, дивчонки, ща что пакажу-у-у!
— Наверняка ужасно интересно, — буркнула под нос Тилли, однако шелки её не услышала. Она уже схватила Кейтилин за руку, повела за собой, и Тилли пришлось их догонять, ругаясь себе под нос.
Но она действительно что-то показала. Посреди однотипных каменных домов, раскинувшихся как фейский круг, стоял дом — нет, не дом, дворец. Маленький, но очень важный, очень представительный; страшно пузатый, как котёл, он вообще не напоминал ни один из известных Тилли домов. Обычно они строятся прямыми и угловатыми, а этот был округлый, да ещё и относительно высокий: этажа всего два, зато с четырёхметровыми потолками. Черепица на крыше наложена кое-как и напоминала неровное варево, булькающее из недр этого странного кирпичного котла. Ни колонн, ни веранд, ни балконов, только дверь с ведущей к ней лесенкой (которая-то и быть по проекту не должна была, но архитектору, видимо, приходилось считаться с неровностью местности) да маленькие драконы кругом. Стоят как львы, ощерившиеся, пучеглазые, очень страшные, похожие не то на линдвормов, ни то на пузатеньких таррасков.
— Тута у нас драконица жывёт, — Молли похлопала по стене и схватила за рукав подавшуюся вперёд Кейтилин. — Неа, ближы не падхади-ка. Она, эцсамае, злая.
— Так почему её отсюда не выгонят? — Кейтилин была поражена домом не меньше Тилли; правда, если Тилли находила его роскошным и прекрасным, то у Кейтилин было лицо человека, увидевшего нечто нелепое и невозможное.
— А ана с прынцесай дружыт. — Шелки плюнула в сторону кожурой от орешков. — Ана её апикает, во. Ну типа нянька. Чё её паёт в ушы, то и дилаит.
— А как люди к этому относятся? — Тилли беспокойно огляделась вокруг: на дом явно было наложено заклинание, создававшее вокруг него видимый только глазачам красный купол. Они к нему не подошли близко, но, возможно, драконица или её слуги уже увидели незваных гостий в окно…
— Как-как, ап касяк! — выругалась шелки и рассмеялась. Негромко, правда, посматривая в сторону странного замка. — А чё ани сдилают-та, прынцеса и так падминыш. Чё ани, нет скажут?
Тилли промолчала. У неё были варианты ответа на этот вопрос, но она решила придержать их в себе — до поры до времени.
А пока — надо было отсюда поскорее сматываться.

Столица оказалась не такой большой, как представлялось Тилли в мечтаниях, но обойти её почти что целиком — исключая квартал с самыми дорогими домами, где их однозначно могли бы заметить другие волшебные существа — заняло примерно около четырёх часов. Конечно, надо было учитывать черепаший шаг Кейтилин, которая постоянно замирала возле каких-то домов, или памятников, или — что это, Кейтилин, было, зачем ты рассматриваешь лавку? Но всё равно — четыре часа казались Тилли слишком маленьким сроком для обхода самого главного города королевства.
Но, по крайней мере, они успели проголодаться.
Молли взяла с собой деньги и купила на них сначала печёные каштаны, а затем — картошку с хлебными гренками. Тилли никогда не брала уличную еду, они на неё просто не зарабатывали, и теперь, поедая одновременно вкуснющие каштаны и так себе рыбу, она чувствовала себя на вершине блаженства. Жаль, она не может рассказать об этом маме: она бы, наверное, так ею бы гордилась… А Жоанна бы завидовала. Но ничего, Тилли не злая, она бы взяла все эти вкусности с собой…
РЕКЛАМА

Если бы Паучий Король не преследовал бы её и не обрёк на мучения.
Кейтилин, со своей стороны, почти не ела. Она сидела в задумчивости, поглядывая вокруг себя и смотрела на проходящих мимо людей так, как если бы искала среди них жениха. То есть очень, очень внимательно.
— О чём ты думаешь?
Тилли никогда не задавала этого вопроса и считала придурками тех, кто спрашивает о таком. Какая разница, кто о чём думает? Сам, что ли, не умеешь, идиот лупленый? Но сейчас ей схватило какое-то странное чувство интереса и досады.
Ей было не всё равно, о чём думает Кейтилин. Её очень, очень, ОЧЕНЬ беспокоил этот вопрос. Прямо с того момента, когда они увидели тот бордель, с девочкой. Что-то в её взгляде было такое… непонятное и в то же время отрешённое, как будто Кейтилин расстраивалась тому, что видела.
Но ведь они ничего ужасного-то, кроме дома драконицы, и не видели! Был памятник, здоровенный, где человек вёл под руку прекрасную женщину — к нему с разных сторон вело четыре или пять аллей с дубами и каштанами. Были старинные дома, украшенные лепниной — в виде виноградных лоз, смешных необыкновенных зверей, гигантских улиток и так далее. Дворец пока не видели, но до него было недалеко. Что в этом плохого?
— Знаешь что? — Кейтилин посмотрела на Тилли странным взглядом, вызывающим подозрения. Она наклонилась к уху Тилли и зашептала: — Давай убежим от Молли!
— Зачем?
 — А чиво вы там шипчитесь, а? — Молли с подозрением уставилась на девочек. Интересно, хороший ли слух у тюленей?
— Ничего, — Кейтилин даже не пришлось прикладывать усилий, чтобы выглядеть милой и невинной. И как ей удаётся так естественно менять выражение лиц? — Я просто думала… может быть, мы бы могли пройти к дворцу?
— Тибе зачем? — фыркнула шелки. — Сказалишь, низзя туда! Низзя!
— Но как я буду противостоять принцессе, если я даже не знаю, где она живёт? — вопросила Кейтилин.
— Противо… зачем? — Молли откинула тяжёлую груду рыжих волос. — Жыви у нас, нихто против ни скажыт.
— Подожди, но разве не это я должна сделать? — в голос удивилась Кейтилин. — Освободить королевство от принцессы?!
— Тишы ты, чиво арёжь?! — Шелки опасливо покосилась по сторонам. — Не, ну трон типе, канешн, вирнут. Но зачем тарапица-та так? Пажывёшш, асвоишся…
— Молли, нельзя откладывать всё на потом! Я должна увидеть дворец!
— Ихты, чума сваинравная! — Молли гневно топнула каблучком. — Шказали нет, нет!
— Эй, красотка, — послышалось невдалеке: три бездельника поедали орешки рядом с красочной витриной столичной аптеки. — Чего одна сидишь, кого ждёшь?
— Уш не тибя, придурок! — выпалила гневно Молли и, схватив обеими руками девочек за платья, потащила за собой, не дав доесть рыбу и жареные каштаны.
Она вела их обратно в паб, а за это время Тилли не нашла удобного момента, чтобы переговорить с Кейтилин: новость от шелки ошарашила её так же сильно, как и Кейтилин. Что значит «поживёшь, освоишься»? Не, ну идти с ножами на замок — тоже идея плохая, но всё звучало так, как будто феи на самом деле не очень хотели, чтобы Кейтилин предпринимала хоть какие-то действия. Если уж эта рыжехвостая так хотела помочь девочкам, так привела бы к людям, представила их, рассказала, что да как… А так они словно на прогулке! Ну несерьёзно это как-то…
Так что, наверное, идея Кейтилин сбежать от Молли была хорошей. Но как? И что им в этой ситуации делать?

Случай подвернулся сам собой.
Шелки почти за шкирку приволокла девочек, а затем сразу же включилась в работу трактира. Зверокрыса этого или как его там на месте не было: вероятно, делает свою гнусную работу. Ещё не вечер, так что фей было больше, чем людей, но никто из них толком и не следил за девочками. Так что им нужно было только поочерёдно, с большими интервалами выйти на улицу — якобы к бочке. Кейтилин шла первой, а потом её догоняла Тилли, припрятав под пальтишком зачарованные накидки, которые Молли не успела у них забрать.
Кейтилин ждала подругу на отдалении, в конце улицы. Тилли прикусила язык: чёрт, надо было с самого начала Кейтилин нарядить в эту накидку — она выделялась в бедном районе так же сильно, как корова на фабрике. На неё смотрели, хотя не подходили: то ли чувствовали защиту фей, то ли ещё по какой причине.
— На, — Тилли вручила подруге зачарованную накидку. — Прячемся скорее, а то тут вся полиция соберётся.
— Спасибо. — Кейтилин оделась и слабо улыбнулась. — Как глупо, я забыла взять её с собой.
— Это не глупо, это ты прям с разбегу да в идиотство.
— Ну что, пошли?
Они двинулись по улице, которая вела к мосту. Постепенно наступал вечер, и район оживал: уже местами стояли какие-то люди, слышались разговоры, а фоне происходило какое-то движение, которое не привлекало глаз, но существовало само по себе — как это всегда бывает в городе.
Девочки твёрдо шли туда, где им нельзя было находиться категорически. Они шли к богатому району и дворцу.
======================================================
РЕКЛАМА
Лес закончился внезапно. Только что стояла стена из толстых стволов, где ветки начинались только где-то очень высоко, а внизу лишь изредка встречались кустарник или маленькие ёлочки — и вот сразу её нет. На добрую милю вперёд раскинулось пустое полотно с кнопками-пеньками — уже старыми, успевшими покрыться гнилой слизью и слегка тронуться инеем (вне леса стали особенно заметны наползающие заморозки). Видимо, раньше город отправлял лесорубов на лесозаготовку, однако, судя по старым промокшим пенькам, они не возвращались к этому делу как минимум месяц. Может быть, не хотят гонять людей во влажную сырую погоду? Тилли была невысокого мнения о тех пузатых богатеях, которые принимают такие решения, и не верила, что им есть хоть какое-то дело до простых мужиков, валящих лес, но чем ещё это объяснить? У них в городе лес наоборот валили зимой, когда стволы крепче и почти не гниют.
Ну, как, валили. Рубили несколько деревьев, потом отступали. Феи не дают уничтожать место, в котором они живут.
А вот тут фей почти что и не было. Пока они шли по поредевшему лесу, Тилли всего-то насчитала парочку феррашинов, одну спящую зеленушку и ещё зубасто скалящегося фоа, чей нос торчал из засыпанной листьями ямой. Почти никого, хотя Гант-Дорвенский лес преисполнен феями; феи его душа, феи его жильцы, феи его сердце, блёстки на лепестках и самая могущественная его сила. Люди никогда высоко Гант-Дорвенским лесом не ценились; они существовали вопреки желанию фей, но те нашли способ, как подчинить их себе. Если бы это не было так, то Тилли бы не попала в страшную переделку: лишь только один раз помешав фее забрать человеческого ребёнка, она теперь вынуждена бежать и скрываться от детей повелителя фей Гант-Дорвенского леса, Паучьего Короля. И если всё получится хорошо — а они уже вышли из леса, хуже уже точно не будет — то тогда он заберёт только её и перестанет издеваться над их родным городом.
Сколько всего дней осталось? Тилли уже устала считать. Семь, кажется?.. восемь? Нет, не вспомнить.
— Как думаешь, может, остановиться поесть? — неожиданно заговорила Кейтилин.
Тилли посмотрела на неё. Белокурая, в шерстяном, украшенном бисером и вышивкой пальтишке, голубом платье, скрывающем плотные чулки — она была лишь слегка измазана грязью, хотя в эту ночь они спасались от полчища Сонмов Ансиили. Сколько они всего пережили — и вот, Кейтилин остаётся такой же красавицей, какой была в самом начале путешествия; даже ещё красивее, потому что платье она не своё надела, а ей пожаловала Миртовая фея.
Насчёт своей красоты Тилли не была так уверена. Конечно, и ей кое-что досталось от Миртовой феи, и никогда прежде Тилли не носила такой одежды: шерстяных плотных чулок, защищающих ноги от замерзания, но не колющих кожу противными шерстинками, длинной юбки цвета ночного неба, кофты из серой валяной шерсти, удлинённая блуза с отложным воротником и вышитым растительным узором, на которой виднелись белые бисеринки-росинки… Но она сама была худее Кейтилин, нескладнее Кейтилин, её кожа, смуглая сама по себе и испорченная битьём руды на фабрике, казалась грязной, её курчавые чёрные волосы свалялись в гигантского паука, у которого вместо ножек торчали отдельные пряди, а одежда уже была испорчена побегом от Сонмов Ансиили — покрылась дырками, пятнами и застрявшими веточками.
Хотя до того Тилли выглядела куда хуже.
Колокольный звон, сориентировавший их в лесу, повторно разнёсся над гигантским пустым пространством и ударился в стеной стоящий лес, немного просочившись сквозь их стройные ряды. Неужели они с Кейтилин час выбирались из леса? Или в столице наступил какой-то праздник, и теперь колокола отсчитывают не каждый час? Неважно. Город уже виднелся смутным светлым пятном вдали, осталось только пройти дорогу, на которой осенняя грязь подмёрзла и торчала уродливыми гребнями над землёй. Хоть не испачкаются, и то хлеб.
Но это значит, что скоро пойдёт снег. Может, не сегодня, может, и не завтра, но осталось совсем немного.
Да какая Тилли разница? Они уже не в лесу, и им не надо думать о том, как согреться, как не простыть, как выжить под непрекращающимся дождём. Когда они окажутся в городе…
Ну и что они будут делать, оказавшись в городе?
Тилли посмотрела на профиль Кейтилин. Если она так решительно идёт вперёд, значит, у неё есть какой-то план. Они найдут жильё… а если не найдут? А если уверенность Кейтилин — это просто решимость в своих действиях, и сама она понятия не имеет, где они будут ночевать и добывать еду? Тилли слишком хорошо знала Кейтилин и не могла быть уверена в её действиях.
— Ты уже знаешь, где мы будет жить? — спросила Тилли, мысленно молясь на то, что её подозрения напрасны и что Кейтилин уже всё про себя придумала. Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста…
— Нет, я не знаю, — бодро и весело ответила Кейтилин, одной лишь фразой уничтожая хорошее настроение Тилли. — Придумаем что-нибудь.
— Понятно, — мрачно выдохнула девочка, взглядом надеясь найти хоть одну фею на их пути. Не было ни одной. — Мусор жрать будем, как крысы.
— Почему мусор? — удивилась Кейтилин. — Снимем угол и поживём там немного. Пока я не верну себе дворец.
— Ты вообще знаешь, как ты будешь это делать? — мрачно спросила Тилли, опустив глаза на дорогу. Вот и нос уже начал хлюпать соплями. — Просто придёшь и такая «здрасьте, я настоящая принцесса, гоните-ка мне мой дворец».
— Я же говорю, придумаем что-нибудь, — мирно возразила Кейтилин. — Возможно, придётся рассказывать людям правду.
— Ага, а люди тебя взашей и в сточную канаву бросят.
— Тилли, ну что за глупости! Почему они так будут делать?
— А с чего им тебе верить? — сердито спросила девочка. Идти становилось скучно, даже несмотря на разговор, и она поочерёдно моргала волшебным и не волшебным глазом, немного сходя с ума от того, как же сильно различалась в них картинка. Серый — зелёный, серый — зелёный, серый… — Тоже мне повод! Я б ещё и харкнула в дорогу, коль такую блаженную встретила.
— Ну и зачем?
— Да чтоб глупости не говорила! Ты думаешь, тебе поверят, раз ты красивая?
— Нет. Мне поверят потому, что… — Кейтилин задумалась. — Потому что они наверняка чувствуют неправду. Что принцесса, которая сейчас на троне, на самом деле не настоящая.
— И с чего им так чувствовать? А, цаца?
Раздался шум и ржание лошадей. Девочки сошли с дороги; позади ехала карета, да такая красивая, какой Тилли не видела никогда в своей жизни. Кто пользовался каретами в Гант-Дорвене? Две семьи, три… Тилли заглядывалась на них, но ни одна из карет богатых семейств Гант-Дорвена не могла бы сравниться с этой.
Всё равно что смотреть на столичную красавицу и понимать, что девицы с твоего селения не стоят и рядом.
Она казалась хрустальной; Тилли не понимала, из какого материала сделан корпус повозки, но это точно не дерево. Может быть, камень? Но кто делает кареты из камня, их же лошади не повезут? К тому же этот камень оставался непрозрачным; он был матовым, туманным, как застывшая в странной форме капля воды. Кучер, одетый как столичный франт, хлопал по спинам белоснежных тонких лошадей вожжами; шеи лошадок были украшены золотыми — по-настоящему золотыми! — хомутами. Если бы Тилли не отвлекла изнеженная женская ручка, торчащая в окне, она бы продолжала стоять и любоваться этим чарующим видением, этой богатой изысканной красотой, о которой она не имела ни малейшего понятия, потому что не могла и вообразить ничего похожего.
РЕКЛАМА

Вот что она увидела в окне: штору приоткрыла какая-то девушка, но Тилли не успела рассмотреть её наряд и лицо. Она увидела только руку, и эта рука принадлежала фее — но не той, что живёт в лесу, ворует детей и душу еды; нет, эта фея могла бы танцевать вместе с Миртовой феей на Вересковой алоди, выйти замуж за человеческого мужчину и дарить ему каждодневное счастье. Только одни феи могли выглядеть такими невероятными красавицами; кто-то украл из леса ланнан ши, и теперь она живёт в дорогом доме, ездит на роскошной карете и носит аквамариновые кольца.
То есть Кейтилин была права: среди этих богатеев и аристократов как минимум водится одна фея. А, возможно, их куда больше.
Карета проехала мимо. Тилли чувствовала, что кто-то на неё смотрит и оскалилась; наверное, она выглядела странно — косматая диковатая девочка в хорошей одежде, которая строит рожи и выглядит как драная сердитая кошка, но ничего не могла с собой поделать; её охватила злость — как и всегда, когда какая-то богатая краля смотрит на неё. С презрением, не презрением, со сладеньким фальшивым сочувствием — к чёрту это всё, пусть подавится: Тилли рождена и останется фабричной нищенкой, у которой денег даже на новую ткань для платья никогда не хватает. Пусть видит в ней непристойное чудовище, раз так хочет!
Но это совсем другой случай. Эта дама в карете — фея. Возможно, она увидела Тилли и поняла, что та глазач, а это очень плохо. Если она сейчас проедет через основные ворота, она может запретить впускать Тилли и Кейтилин, чтобы не выдать себя.
— Знаешь, что тебе нужно? — тихо заговорила Тилли, провожая взглядом уезжающую карету. — Глазачи. Вот кто тебе поможет.
— Но ты же и так рядом со мной, — мягко сказала Кейтилин, продолжив путь и чуть не взяв Тилли под руку (хорошо, остановилась, одумалась).
— Ты не понимаешь, — Тилли встряхнула головой. — Я пришла с тобой. Мало ли, кто я такая и чего хочу. А тебе нужны городские глазачи, которые придут с тобой и скажут: мол, так и так, принцесса фея.
— Знаешь, — Кейтилин прикусила губу и бросила на подругу долгий взгляд небесно-голубых глаз. — Мне кажется, в городе нет глазачей. Если принцесса фея…
Об этом Тилли и не подумала. Чёрт, Кейтилин права: если принцесса — фея, то ей совсем не нужны глазачи в городе. Особенно если её подчинённые тоже феи или кто похуже.
Проклятье. Может, им вообще не нужно идти через главные ворота?
— Надо осмотреть, где можно пройти, — заговорила Тилли, прищуриваясь: а вот так приближающийся с каждым шагом город казался чётче и красивее. — В карете сидела фея. А, чёрт меня дери! Уверена, что она поняла, кто я!
— А я так и хотела, — весело сказала Кейтилин. Она искоса посмотрела на подругу и широко улыбнулась. — Я всё равно свои документы ещё в лесу потеряла. А без них нас и не пустят…
— И что мы будем делать? — осоловевшим голосом спросила Тилли. Эх, башка дурная, она и не подумала, что будут нужны какие-то бумаги! — А если мы не найдём проход? Что тогда?
— Тогда подумаем, — Кейтилин, серьёзная, умная Кейтилин сейчас была необыкновенно весела и воодушевленна. Тилли не могла оторвать от неё взгляд: ей хотелось не то поддаться настроению подруги и поверить, что всё будет хорошо, либо треснуть ей как следует и потребовать, чтобы она прекратила идиотничать и придумала, что делать. — Тилли, хорошая моя, мы столько раз выживали, когда было опасно! Неужели мы не справимся с какой-то ерундой!
Ерундой! Да вы бы её слышали! Нет, всё-таки треснуть по голове Тилли хотелось больше.
Но она этого не сделала, а лишь проворчала себе под нос тираду, мол, «сама потом будешь себя спасать», сплюнула в траву и повернула налево с основного пути: лучше даже не попадать в поле зрения сторожевых башен — а то кто знает, что там будет дальше…

В приближении столица не так уж сильно отличалась от Гант-Дорвена. У неё были ворота, да; много ворот, самых разных. У Гант-Дорвена не было таких чётких границ: он расползался, захватывая лес и размещая на опасной границе с феями убогие нищенские трущобы, где жили фабричные рабочие. Потом уже начинались каменные дома, но не такие как в центре, красивые и высокие, а хлипкие, уродливые, в которых даже не жили — сдавали по дешёвке маленькие-маленькие комнатки и сдавали помещения в аренду для кружевниц, которые набивались туда как пчёлы в улей. И вот эти самые домики были видны и за воротами; у Тилли засосало под ложечкой от неприятного воспоминания. Нет уж, лучше на фабрике сдохнуть, чем в таком месте, тем более что и платят больше!
Но самое странное было то, что дороги оставались пустынными: что основная широкая, ведущая в город, что маленькие боковые тропки, ведущие в угловые ворота. Кроме той единственной увиденной кареты больше никто не стремился в город и из него, никто не шёл, спотыкаясь, таская на горбу корзины и мешки, телеги не окатывали грязью проходящих — ну и так далее. Вообще ни одной живой души, кроме них с Кейтилин. И это называется столица!
Почему так тихо? Почему люди не толпятся и не стремятся по домам, в такое вечернее время? Хотя тут и деревень никаких в округе не наблюдается… Куда им стремиться, в лес?
А хоть бы и в лес. Всё равно сейчас уже смеркаться начинает: самое время идти домой первым с конца смены на четыре.
«А, может, тут и нет никаких фабрик», — укольнуло Тилли внезапное осознание. Может, тут мануфактуры… а им-то по домам не надо за город. Видимо, все, кому надо, живут в черте города.
Стоп, но должны быть торговцы? Кто им на рынок фрукты-овощи везёт? Не они ж выращивают?
Ох, странно это всё, странно. Тилли думала: очутится она в столице, расслабится, феи никакие её преследовать не будут (чего они, дураки, в железный город лезть), будет смотреть на красивое… А вот хренушки — иди по кругу, пока ноги не отвалятся, и думай, чего делать дальше. Не слыша ни пения птиц, ни уличных криков, вообще ничего. Только стук собственных шагов.
— Тилли…
Тилли повернулась к Кейтилин. Та остановилась и смотрела в ворота, находящиеся неподалёку от них: маленькие, тёмные, не разрушенные, но тронутые ветхостью. Похоже, никто и не предполагает, что через них будут ездить…
— Они нам машут.
— Кто?
Кейтилин кивнула в сторону ворот. Тилли посмотрела в ту сторону: после того, как ей подменили глаз, она уже не могла разглядывать движения издалека — от них у неё мутилось в голове. Картинки разных цветов и, как Тилли впоследствии поняла, разной чёткости почти не складывались в единое изображение, и девочка теряла из виду мелкие, едва различимые далёкие действия.
Вероятно, сейчас стоит поверить Кейтилин. Других-то способов проверить у неё нет.
— Бежим?
— Нет.
— Почему? Ты же хотела…
— Нас посчитают за преступниц. И потом проблем будет куда больше.
— А сейчас их не будет?! Нас в тюрьму отправят!
— Если убежим, то так и будет.
— А если им велели взять глазача?!
— А как они докажут, что ты глазач?
На этот вопрос у Тилли не было ответа; потому что он был такой глупый, что она растерялась и не нашлась, что ответить. В смысле «как докажут» — они ж не придурки слепые! Это же и дураку понятно, когда человек глазач!

А с другой стороны, как это становится известно? Тилли никогда над этим не задумывалась. И сейчас простенький вопрос златовласой воспитанной разумницы заставил Тилли зависнуть и поддаться на мягкое уговаривающее:
— Тилли, поверь мне, пожалуйста. Просто пойдём. Мне кажется, так мы избежим проблем.
Тилли так не казалось, но она пребывала в растерянности и смятении. Чёртова Кейтилин, вот умеет она сказать так, что потом всю башку сломишь!
Как люди понимают, что кто-то другой умеет видеть фей и колдовство?
На воротах стояло двое мужчин; обыкновенная солдатня с глефами. Тилли сразу их невзлюбила: её ни разу не арестовывали, но все, кто живёт в сквотах, ненавидят охрану и прочих солдафонов. Они никогда не бывают добры (разве что к тем, кто может им хорошенечко заплатить). Они вяжут женщин и детей, если видят, что те побираются. Они и пальцем не дрогнут, если кого-то убьют, но не дай чёрт тебя понести в трактир и пьяным оказаться на улице! Этим уродам дай возможность — они поглумятся над тобой всласть в застенках. Все про это знали и испытывали к солдатам искреннюю ненависть жалкого, притеснённого, бедствующего народа, к которым эти упыри не имели никакого отношения.
Вот и эти были такие же — разваленные, развязные, скучающе жующие. Разве что пахло от них не противно — вот вам и влияние столицы! Тилли была уверена, что добром это не кончится. И зачем она только послушалась Кейтилин!
— Эй, девчонки, — заговорил старший; он не брал глефу, но Тилли, не отрываясь, смотрела на её лезвие. Жуткая, чёрт! — Чего вокруг города носитесь? Дырку, что ли, ищете?
Тилли зло посмотрела на стражника. Ещё и издевается, сволочь такая! Но над этой шуткой никто не засмеялся, даже сами стражники: кажется, они тоже понимали, что близки к истине. Черти! И что теперь делать?
— Ну да, — наконец сказала Кейтилин, и лишь сила воли помешала Тилли ударить кулаком по лицу. Проклятье, Кейтилин, дура, дура, дура… — Нас ограбили, и мы не знаем, как попасть в город.
— Где ограбили? — вяло спросил первый. Со своим дурацким шлемом он напоминал телёнка, на которого зачем-то надели тарелку.
— В лесу, феи. Мы шли из Гант-Дорвена…
— У-у-у, ясно всё с вами, — нахально продолжал он, пока второй сосредоточенно начищал глефу. Как палач, знающий, что вот-вот он сейчас займётся своим делом. — А чего одни пошли, без родителей? А?
— Нас отправил отец, — Кейтилин говорила ровно, но не настолько, чтобы вызывать подозрения. Она переводила растерянный и жалостливый взгляд с одного стражника на другого; Тилли подумала, что, будь она мужчиной, наверняка была бы тронута. Ещё бы, такой жалкий ребёночек! Не то что она, чумазая. — Он… он говорил, чтобы я оставила сестру в городе, у тётки…
— А кто тётка?
— Бригитта Тэбрем. Она…
Стражники засмеялись. Кейтилин захлопала глазами, а Тилли уже окидывала взглядом, куда они с Кейтилин могли деться. Если бежать строго в лес… дети подвижнее взрослых, и они могут перегнать этих стражников — пока те очухаются, пока позовут подмогу… А если нет? Они же, чёрт возьми, стражники, сильные мужчины! Но без риска им некуда деваться…
А-а-ай, Кейтилин, дурья твоя башка! Как только станет безопасно, Тилли ей все волосы повыдёргивает!
— Прости, — сказал второй, который наконец-то оторвался от своей дурацкой алебарды. — Это… в общем, тебе не надо знать.
— А к Бригитте он зачем вас отправил, добрый папа? — тут же спросил первый.
Происходящее не нравилось Тилли всё больше и больше. Конечно, эти двое вели себя так, как будто и не проходит никакого допроса, однако по факту это был именно он. И потом они… ох. С них же станется отвести их в камеру или ещё куда.
Почему Кейтилин захотела вообще упоминать это дурацкое имя?!
— Чтобы она… — Кейтилин на мгновение растерялась. Тилли подумала, что для них уже всё пропало, но Кейтилин сглотнула и продолжила. — Чтобы она занималась моей сестрой.
Стражники переглянулись. Они оба выглядели ленивыми, вялыми и как будто бы незаинтересованными в своей работе. Ух, ну пропесочили они их знатно!
Опять Тилли придётся на своём горбу тащить Кейтилин и спасаться. Только на сей раз не от фей.
— Протокол бы составить, — наконец произнёс второй.
— Да ну их, — бросил первый. — Им на двоих по двенадцать. Наверное, им и пИсать-то больно.
— Брось, глупости не говори. — Первый поморщился, а Тилли уже приготовилась к рывку. Вот же ублюдок, этот старший! — Короче, девчонки, мы вас пропускаем. Но первым делом идёте к мэру и говорите об утрате документов. К Бригитте своей обращаетесь ровно один раз: чтобы она сказала «да, это мои племянницы». И всё, больше к ней ни ногой. Твоя сестра ведь подменыш, так?
Этого вопроса девочки не ожидали. Они переглянулись; Тилли никогда бы не подумала, что её бы приняли за фею. И из-за чего, из-за разных глаз, что ли?
Но, возможно, это их удача. Если в столице всем заведуют феи и колдуны, то лучше притворяться одним из них.
Или не лучше? А-а-а, как же от этого всего кружится голова!
— Да, — наконец подтвердила Кейтилин. В её глазах читалась растерянность, но она держалась с достоинством. — Её подменили при рождении.
— Очень сочувствую. — Первый стражник бросил равнодушный оценивающий взгляд на Тилли; вот же сволочь! Сам же говорил, что они ещё совсем маленькие! — Но к Бригитте её не веди. Во-первых, ей торговать ещё нечем, во-вторых, не дело девочек ходить к проституткам. Лучше направляйся-ка ты к Бурокрысу. Он живёт в меблированной комнате у Джона Фаэри: идите за фонтан и там их найдёте.
— У вас в столице живёт фея? — поражённо спросила Тилли. Она не могла поверить своим ушам: человек, простой человек отправляет маленьких девочек в фейское логово! Стражник! Разве не должны они прогонять их во что бы то ни стало?! — А с чего нам к ней топать!
— Там тебе самое место, вобла ты бескостная, — брезгливо произнёс первый стражник. — Конечно, у нас есть феи. Думали, только в своём Гант-Дорвене у вас их пруд пруди?
Наступила минута, в которую Тилли не знала, что и ответить оскорбившим её стражникам. Она бы ему зарядила, за бескостную-то воблу, но побаивалась вальяжной силы этого мерзавца. Стражников вообще лучше не оскорблять, если хочешь остаться без проблем… Но больше всего её поразило не оскорбление.
Девочка никогда не думала, что люди могут так спокойно воспринимать живущую с ними в одном городе фею.
Не бояться её. Не велеть обходить дом за четыре версты. Можно было бы подумать, что речь идёт о брауни, которые живут с людьми в домах и охраняют их за небольшие, но не всегда приятные услуги; но нет, этот Многокрыс (или как там его назвали) живёт в меблированной комнате. Он… владеет ею, получается.
Что вообще в этой чёртовой столице происходит?!
— Хорошо, — наконец произнесла Кейтилин. — Спасибо вам большое за советы!
— Да пожалуйста, — бросил первый стражник, вставая и открывая хлипкие деревянные ворота. — Но про документы не забудь. Иначе подставишь нас сильно, поняла?

— Конечно, я поняла! — Кейтилин улыбнулась так лучезарно, как умела только она сама. Вероятно, то и была причина, по которой эти бездельники вообще решили пойти навстречу мохнатым и неухоженным девахам. Да уж, красота Кейтилин очаровывает не только фей. — Пойдём, Тилли, не отставай!
Возможно, она поступала правильно. В конце концов, их не арестовывают, а впускают в город, не беря ничего, кроме обещаний, которые могут оказаться пустой водой; ради такого можно потерпеть и оскорбления, и сравнения с фейскими подменышами. Однако Тилли не вытерпела и мрачно посмотрела на первого стражника.
Обычный такой детина. Но чисто выбритый, не то что второй. Вся поза, все части тела его развязны, но под напускной ленивостью скрывается мужская сила; такому под руку лучше не попадать.
И всё же Тилли ужалила его злобным взглядом. Не вытерпела.
Он никак на это не отреагировал; должно быть, не видел нужды задерживать пусть и наглую, но всё же бездомную и жалкую девочку. Чего с неё возьмёшь? Пусть зыркает, коли хочет. Подменыши не такие сильные, как настоящие ведьмы, ничего она с ним не сделает — должно быть, так он думал. Плевать. Тилли лишь удивилась неэффектности и грязной обыденности этого входа в город. Ворота старые и деревянные, но хотя бы не скрипят; между булыжниками — большие земляные пробелы, в которых накопилась и подмёрзла вода после бесконечных дождей. Травка ещё торчит, но её так мало, что и наступать неприятно.
Ну вот и столица.
Внезапно Тилли остановилась. Её внезапность напугала Кейтилин, и та даже успела спросить, всё ли в порядке, прежде чем подруга ринулась к стражникам.
— Братцы, — спросила Тилли, — а как город называется?
Стражники переглянулись и заухмылялись в несуществующие усы. Видать, считают совсем слабоумной.
— Денбишир, — сказал второй. — А ты — кривоглазая уродина и проклятый фейский подменыш. Ну, давай, проваливай отсюда!

***
— Дорогая, я клянусь, что видела девочку-глазача!
— Нет-нет, моя милая Вальда, я точно помню, что я смотрела в ту сторону и видела нашу почтенную принцессу!
— Но как ты могла кого-то видеть, раз ты смотрела в другую сторону?
— Какая ты, право, дурочка, Вальда! Звук листьев и шелест ветра подтвердят, что то была потерянная принцесса!
Маркизы Вальда и Эада Катеннон ненавидели друг друга. Ланнан ши почти никогда не росли вместе; и если из одного дерева появлялись две несчастные девушки, то одна из них умирала, сдавшись под натиском более напористой сестры; соки более не поступали в её тело, и она засыхала, как дивная причудливая ветка. Вальда и Эада не успели потерять друг друга: они стали мечтой юного Мегенреда Катеннона из рода Бёрков, который отправился в незапамятные времена на охоту и там столкнулся с древесными соблазнительницами — тонкими, гибкими, в элегантных зелёных платьях. Древесные девы срослись между собой и умоляли юношу освободить их друг от друга; получив такое спасение, они предложили молодому маркизу в качестве награды жениться на одной из сестёр (в тайной надежде на то, что выбор падёт на сестру). Мегенред бесповоротно влюбился в обеих фей и, не в силах выбрать, забрал вместе с собой в свой замок. Он, гад такой, в итоге ни на какой и не женился — не мог выбрать между живым и древним обаянием дикой Вальды, купавшейся в интрижках и бурных романах, и очаровывающей созерцательностью красавицы Эады, соблазнявшей исподтишка, как будто невзначай забирая чужую душу, тайком меняя её на обожание. Вальда была уверена, что это Эада убила Мегенреда — высосала из него все соки, вымучила душу, уничтожив её полностью своей жестокостью и коварным показным равнодушием; Эада полагала, что идиот Мегенред просто не выдержал унижения своего достоинства шашнями Вальды и решил, что больше не хочет с этим жить. Когда человек решает, что пора бы ему умереть, смерть сама идёт к нему навстречу — если, конечно, у неё нет своих планов на этого наглеца.
В итоге Вальда и Эада оказались наследницами рано ушедшего из жизни маркиза; они переняли его титул, они унаследовали его деньги, и теперь ничто не останавливало их от разрушительного любовного коварства, от подспудной месте всех фей-невест людям, решившим забрать их из родного дома. Возвращаться назад было уже слишком поздно, их корни просто не прорастут в прежней земле, а это значило, что придётся оставаться среди людей.
И сёстры Катеннон, каждая сама для себя, решили, что получат от этого максимальное удовольствие.
Они возвращались с ярмарки в Данби; зима туда пришла раньше, чем ожидали, но после трёх дней страшной метели весь снег растаял, ночь и день вернулись каждые на свои места, и это было решено отметить весёлой фейской ярмаркой. Данби проходил ближе Гайтерской ярмарки и тем более праздника Луговых Пустошей, и карета могла преодолеть путь до деревни всего за сутки. Хотя и этого времени хватало, чтобы Вальда, экстатически закатывая невыносимо-зелёные глаза сказочного существа, разнылась о долгой поездке и одолевающей её скуки.
Именно Вальда заметила глазача. А Эада, хотя сестра ей и не верила, обнаружила по другую сторону от кареты смутно знакомую златовласую девочку, в которой фея безошибочно определила выросшую из пелёнок — и каким-то образом выжившую — принцессу.
Сёстры продолжали спор вплоть до своих владений — роскошного дворца со сдержанными колоннами и увитым вечноцветущими растениями балконом, с тремя этажами золотых стен и подвалом, из которого было слышно едва заметное шуршание родника, с кричаще изысканными витражными окнами и кружевные свесы на кровлях — всё это поражало диковатым безвкусием и странной цельностью противоречивого облика их жилища. Ни Вальде, ни Эаде не нравилось место, в котором они жили, однако полагали, что им необходимо встраиваться в человеческое общество и поэтому им надлежало следовать человеческим же вкусам — о которых сёстры не имели ни малейшего представления.
Двери их кареты открывались одновременно, чтобы не ставить одну сестру выше другой. С одной стороны вышла Вальда — низкорослая красавица с формами, которые, будь они у другой девушки, казались бы слишком порочными, ниспадающими из-под причёски на спину золотисто-медовыми волосами, губами, прячущими за улыбкой тёмный разврат и гнусные желания своей хозяйки, полными покатыми плечами и родинкой прямо на левой ключице. С другой стороны Эада — высокая и статная брюнетка со льдистыми глазами сапфировоглазой статуи, бледной кожей, мучающейся даже при самом робком прикосновении солнца, длинным прямым носом и совершенными ногами, не видимыми за атласной пышной юбкой, но ощущаемыми даже под кринолином.
— И всё-таки, дорогая, — громко заговорила Вальда, позволяя безнадёжно влюблённому в неё лакею открыть перед ней дверь, — я могу поклясться хоть самим солнечным светом, что мои глаза заметили девочку-глазача при подъезде к городу!
— Ах, дорогая, — иронично ответила Эада, лёгким движением скидывая палантин на руки млеющего от её красоты слуги. — Ты можешь клясться чем угодно, но это никак не исправит твоё слабое зрение.
РЕКЛАМА

Вальда блеснула ударом острых глаз, но не смогла даже ранить свою высокомерную сестру. Ах, как бы ей хотелось хотя бы чуточку её задеть! Как жаль, что Вальде не хватило сообразительности остановить карету! Тогда бы она смогла бы показать этой гадкой двуличной лицемерке, что на самом деле Вальда права, и они проехали ребёнка-глазача! Такие приключения не забываются — уж точно не феями. В последнее время в столице стало так скучно, что даже случайная прохожая, от которую за версту несёт нищенствующим оборванством, кажется крупным событием.
Может, поведать об этом душке Томазо? Это ведь его работа — спасать милых фей от глазачей, этих неудачников, притягивающих людям неприятности и ставящих под угрозу само существование волшебного мира. Нет, нет, нет, от неё, конечно, нужно было избавиться…
Но Вальде так скучно в городе! Здесь давненько не происходило ничего интересного. А глазач — это явление, это, можно сказать, чудо. Она ведь ещё такая маленькая девочка! Ланнан ши нравятся дети; в детях всегда сохраняется та непосредственная невинность, которую так хорошо понимают — и любят — фейри.
А ещё дети чрезвычайно вкусные.
Вальда откинулась на подушки и расхохоталась. Её волосы, описанные тремя десятками раз влюблёнными поэтами, разметались, растеклись в разные стороны мощным медовым потоком. Вальда знала, насколько она хороша, и заставила бы любого ценить себя — и она заставляла! Даже тех, кто был неспособен её полюбить!
Может быть, попробовать очаровать и эту глазачку? Она явно нищая, и наверняка придёт восторг от внимания богатой прекрасной леди, пусть даже и феи. Если получится приручить её, будет очень смешно — а Вальда станет собой гордиться. Кто бы смог ещё победить своего давнего и кровного врага одним лишь очарованием!
— Дорогая, — раздался голос Эады; тощая напомаженная стерва куда-то собиралась и подбирала из бесчисленного множества платьев самое уникальное. — Я хочу съездить к барону Уорбери на ту сторону Руиле.
— А я пойду в гости к Томазо Бескопе, — равнодушно оповестила о своих планах Вальда. Её планы на день отличались большей эксцентричностью, чем у сестры, что делало их в разы интереснее.
— К Томазо? Какие странные мысли тебе приходят в голову!
— Уж лучше так, чем наслаждаться ахами и вздохами какого-то старикашки, сестра.
— Дорогая, у тебя никогда не было вкуса. Этот старикашка — знаток движения небес и подземных вод. Ему наверняка станет интересной новость про то, что принцесса вернулась в город.
— Моя возлюбленная сестра, опять ты за своё! Разве не знаешь ты, что никакой принцессы в городе не было?
— Если бы моя дорогая Вальда была столь же внимательна, как и её старшая сестра, то она бы непременно бы обнаружила истинную принцессу Леаннон по той стороне дороге; и ей бы не пришлось со скуки выдумывать какого-то глазача.
— Что ж, держу пари, моя новость проживёт дольше твоей.
— Выдумки всегда длятся дольше, чем истинная правда!
Вот змея! Только Эада могла так ужалить родную сестру; а ведь они произросли из одного семечка! Ну что ж, теперь Вальда была обязана рассказать всем, что её сестра вконец-таки сошла с ума и теперь рассказывает всем какие-то пустые байки. Принцесса, ха!
Впрочем, если даже сальный старик барон поверит безумице Эаде, это будет только смешно — как смешны любые наивные старики. Вальда тогда изрядно надорвёт животик вместе со всеми своими галантными красавцами.
Но сплетни, сплетни всегда подождут; разве можно ещё чуточку не поваляться? Ах, лень, о высшая из добродетелей!
======================================================
Честно говоря, Тилли УЖАСНО боялась, что их раскроют.
Вместе с Молли ей верилось, что волшебные накидки действительно работают; но теперь, когда они оставались с Кейтилин абсолютно одни, у неё в душе копились сомнения и волнения. Кой чёрт знает, что сейчас с ними случится! А вдруг эти люди их видят? Вдруг чувствуют присутствие чего-то постороннего? Или с ними кто-нибудь столкнётся и увидит их вблизи? Или порвёт накидку? Она вообще работает, если она рваная?
Сколько много страхов и вопросов! И хоть бы кто дал на них ответ!
А Кейтилин вела себя так, будто бы ничего и не изменилось. Ну и правда, какая разница! Подумаешь, они всего убежали из-под опеки фей!
И почему Тилли в наследство не получила безграничное спокойствие своего отца? Как бы оно сейчас пригодилось!
Вечерело, и весь тот сброд, что укрывался утром в домах и щелях, начинали выползать наружу. Они как будто и правда не видели девочек, зато им открывался первоклассный вид на все земные и небесные пороки. Попрошайки кучковались и превращались из жалких уродцев, просящих подаяния, в опасных и ужасающих равно настолько, насколько вызывающих брезгливость и жалость. Нехорошо быть женщиной, идущей по улице в такое время суток - непременно будешь облапана и в лучшем случае обокрадена: хотя, судя по тому, кто здесь живёт, уж лучше потерять девственность, чем кошелёк. Зато появилось и лотошники, и мошенники разной величины, предлагающие самый широкий выбор странного опыта: от курений до пятиногой ящерицы, от лицезрения безоволосой промежности до игры в напёрстки. Они, конечно, не стояли рядком на выбор; нет, просто попадались то тут, то там, как будто случайно, но Тилли голову бы дала на отсечение, что у всех этих уродов есть своя карта — кто где стоит и кто что делает. Из окна увиденного утром борделя снова высунулась та девочка, ровесница Тилли: она была наряжена подчёркнуто скромно, но так, как это делают взрослые — то есть декольте у её платья всё-таки было. И размалёвана она была как кукла — ну это, впрочем, неудивительно. Хотя, будь Тилли взрослым мужчиной, она бы с таким чудом спать не стала — и не только потому, что это карается законом.
— Как мне их жалко, — произнесла Кейтилин, когда они почти приблизились к мосту и чуть не споткнулись об очевидных бандитов, торопливо рассчитывающихся с чем-то более свирепым, чем они сами. — Мне их так всех жалко…
— Ага, — тихо, не слушая, что говорит подруга, ответила Тилли. Она смотрела за тем, как призрачная рука принимает шитый-перешитый кожаный мешок, набитый, впрочем, явно не деньгами, и исчезает. Даже не в темноте, просто исчезает. Похоже, Мудрокрыс, или как его там, не описал полную картину власти созданий фей над городом, и их ждёт немало неприятных открытий…
Вот он, мост. Другая сторона — как открытка на фоне грязной стены: прекрасна и неправдоподобно. Пока с одной несёт гарью, экскрементами и жжёным маслом, та сторона загадочно уплывает в темноту, слегка подсвечивая себя изящненькими красивенькими фонарями — вовсе не такими грязными, как их соседи напротив. Там тоже, как оказалось, людей предостаточно, но какие это люди! Да, порой попрошайки встречались и там, но выглядели совсем по-другому: не такими жалкими, не такими ничтожными, не такими… опасными. У таких в карманах явно не ножи, а просто глубокие дыры…
Но к чёрту попрошаек — дамы! Дамы и господа, но больше всё-таки дамы! Вот они, главные героини этого города, вот они, его краса и богатство! Глядя на пышные многослойные юбки, подбитые изнутри китовым усом и проволочными каркасами, Тилли на секунду забыла, что она тоже получила в дар от Миртовой феи замечательное платье: она вновь почувствовала себя гадким утёнком, вернее даже каким-нибудь кривым воронёнком с жёлтым нелепым клювом. Как они грациозно двигались! Как прятали лукавые взгляда за веера! Сейчас было жутко холодно, и они покрыли себя манто и пальто, каждое из которых уникально по форме и прекрасно по оформлению. Растительные узоры! Цветочные узоры! Глазки да лапки! Стук невидимых башмачков! И почему только Тилли не повезло уродиться у какой-нибудь подобной дамы?!
«Как ты могла даже подумать об этом?! — моментально ужалила Тилли горячая, болезненная мысль. — Ты неблагодарная! Забыла, сколько тебе всего дали мама и Жоанна?! Тебе должно быть стыдно за это!».
И Тилли было стыдно. Она расстроилась так сильно, что не рисковала поворачиваться головой к Кейтилин: а вдруг увидит? Вдруг Тилли сейчас заплачет? Хорошо, что её не видят окружающие люди, но Кейтилин-то может!
Отвратительно. Сама себя накрутила, а теперь расплачивается.
За этими мыслями Тилли даже не заметила, как они вошли в богатый район. Она бы и продолжала чесать далее, всё глубже и глубже погружаясь в самоуничижение, кабы Кейтилин не остановилась на месте. Тилли хотела спросить: «Тебе чего?», но она и сама увидела вокруг себя Красоту.
Но… это была не добрая Красота.
На всей улице не было ни одного простого дома, все какие-то вычурные, выставленные словно девки напоказ. У одного мраморные лианы вьются вдоль колонн и распускаются цветами на витражах, другой круглый, бесконечно усеянный окошками, третий сделан как раскрытая музыкальная шкатулка; Тилли не имела представления о том, как они выглядят, но, должно быть, как-то так. Перед фасадом — окруженное со всех сторон изгородью изящное гранитное плато, а в центре возвышается танцующая фигура. Фу-ты ну-ты, ножки гнуты! А следующий дом! Да у него лестница винтом вьётся, проходя через всё здание, опутав его, как змея! И следующий… и через один…
Нет, Тилли не так представляла себе богатый район. Он какой-то странный, хотя и очень дорогой, конечно. На что только люди тратят собственные деньги? Почему бы не построить себе нормальный дворец с колоннами, фонтаном и розовенькими анфиладами? Почему надо ударяться в какое-то архитектурное бесстыдство, некрасивое и бесполезное? Или так у богатых теперь принято?
Нет, Гант-Дорвен всё же на порядок лучше. Хоть в чём-то.
— Какие дорогие тут магазины! — Кейтилин приблизилась к отдельно стоящему домику с зелёно-рыжей крышей и выставленным в витрине неумеренно пышным платье из белого воздушного тюля. — Никогда в жизни таких не видела!
— Не подходи близко. — Тилли нервно обернулась: вроде бы никто не следит. Хорошо. — А вдруг заметят?
— Надо держаться просто не центра улицы. — Кейтилин предусмотрительно прижалась к стене длинного, избыточно роскошного дома с фресками в виде ягнят и львов. — Но и не прижиматься к витринам. Столица такая маленькая, правда?
— Это уж да! — фыркнула Тилли: она была рада, что она не единственная, кто это заметил. — За полдня обойти можно!
Девчонки взглянули друг на друга и с чего-то прыснули; расхохотались, как две закадычные подружки, которым одновременно в голову пришла какая-то глупость. Даже Тилли смеялась, а уж она не видела никаких поводов для шуток! Тем не менее на душе стало болезненно весело, так, как, должно быть, случается у пьяных людей, когда они только-только впадают в алкогольный раж. Притупляется чувство опасности, усиливается глупая храбрость, а всё происходящее таит в себе загадку, так и манящую тебя её разгадать. Опасно? Очень опасно.

Но так весело!
Была бы возможность взять Кейтилин за руку, Тилли непременно бы этим воспользовалась; почему-то сейчас ей было жальче всего, что они не могут друг друга касаться. Ей определённо была нужна поддержка подруги; и были бы они, как дети из сказки, которые вместе заплутали в лесу. Только это никакой не лес: это другой, каменный лес, чьи опасности не так очевидны, но их ничуть не меньше. Да, по крайней мере, они не умрут с голода и холода… но чёрт знает, что их ждёт дальше.

Дворец они нашли сильно-сильно позже, когда уже совсем отчаялись его отыскать. Его не было в центре города, к нему не вела центральная дорога; он казался затерянным, тайным, сливающимся с остальными окружающими домами. Кейтилин даже стала подозрительно поглядывать на подвалы домов, пока Тилли не назвала её «балбеской»: Кейтилин обиделась, но не сильно — она привыкла к грубости Тилли за это время. Уже когда они направились домой, Кейтилин посмотрела куда-то вбок и спросила: «А это не он?». Тилли пришлось тщательно присмотреться, чтобы понять, о чём, собственно, говорит Кейтилин, а потом вдруг как поняла!
Кретины, тоже мне. Кто ж так дворцы-то ставит?!
Вокруг плоского, этажа в три высотой, но длинного здания противного серо-коричневого здания с круглой куполом в самом его центре росла зелень, однако её было так ничтожно мало, что она, пожалуй, не годилась бы для нормального крестьянского огорода. Конечно, вся эта красота огорожена кованой решёткой, повторяющей узоры дикорастущих роз — что, если подумать, только облегчало задачу тех людей, решивших вдруг её перелезть. Там был и фонтан, и подстриженные деревья, живописно разбросанные камни, но это всё было настолько неярким и неприметным, что
Тилли на самом деле почувствовала себя оскорблённой. Вот так вот, почти полный лунный месяц пути — и всё ради этого?! Ради домишки из грубо обработанного кирпича, без украшений и роскошного парка? Камни у них валяются… да камни и на огороде собрать можно! Тоже мне, королевский дворец!
— Может, это не он? — с сомнением потянула Тилли.
— Не знаю. — Кейтилин коснулась пальчиками накидки. — Он такой эстетичный. Разве ты не находишь?
— Чего он?..
— Ну, красивый, приятный глазу. Тебе так не кажется?
Тилли посмотрела на подругу как на умалишённую. Приятный глазу? Красивый? Может, она какое-то другое здание имела в виду? Вон по соседству — понятный роскошный дом: там и балконы, и львы лежат на уступах, там какая-то веранда на крыше стоит — может быть, даже со штукой для наблюдения за небом, и фронтон с цветами, и наличники с разными птицами… Вот этот стиль Тилли понимала, вот это красота, не жалко такую людям показывать. Ну а это что за позорище?
Но, похоже, Кейтилин всё же была права. По крайней мере, у серо-коричневого дворца патрулировали военные в меховых шапках, а возле того, роскошного дома не стояло даже жалкого швейцара.
— Подойдём ближе?
— Ты что? — Тилли так испугалась, что чуть не закричала в голос. — Посмотрела? Поняла? Хватит! Ещё не хватало нам туда пролезать!
— Но, Тилли…
— Нет! Нас схватят и пошлют, куда сама знаешь! — Выдохнув, Тилли продолжила спокойным голосом: — Надо армию хорошую набрать. Или, ну, я не знаю, поддержку хоть какую найти. Пока нас никто тут не знает: мы никто, и звать нас никак. Поэтому даже искать никто не будет.
Кейтилин задумалась. По её лицу было очень видно, что её тянуло к дворцу со страшной силой — и Тилли даже понимала, почему. Конечно, если бы она сама была похищенной принцессой, фиг бы её кто остановил! Но в чём эта шепелявая Молли правда, так это в том, что им следовало быть намного осторожнее и не рисковать почём зря.
В общем, если они пробудут тут ещё недолго, то фиг они тогда убегут от охраны замка.
— Пойдём, — Тилли локтем коснулась Кейтилин, чтобы не обжечь её. — Потом ещё сюда дойдём — узнаем, как попасть внутрь.
— Почему не сейчас?
Тилли с изумлением посмотрела на Кейтилин. И когда эта принцесска стала такой безмозглой и отважной? С чего вдруг решила не послушаться здравого смысла и лезть на рожон?
Ох, да как будто бы у Кейтилин хоть когда-нибудь был здравый смысл.
— Нет, — членораздельно произнесла Тилли, стараясь смотреть так внушающе, насколько она вообще могла. — Сейчас мы не в безопасности. Нас могут найти и убить. А если нас будет кто-то прикрывать…
Кейтилин тяжело вздохнула.
— Да я понимаю, что ты права, — нехотя призналась златовласка. — Но так хочется взглянуть на него хотя бы одним глазком!..

В богатом квартале не стихал шум экипажей. Тилли и Кейтилин, всё также стараясь хорошенечко спрятаться, прошли мимо театра, пары ресторанов, от которых шёл умопомрачительный запах, бессчётное количество салонов — шляпок, одежды, юбок, туфлей! Даже огромный магазин был, где все эти лавки располагались на одном пространстве! Теперь уже Кейтилин приходилось удерживать Тилли, которая никогда в жизни не видала такой роскоши. Вот уж точно ради чего стоит становиться богатой! Девочка даже на мгновение представила, как Кейтилин возвращается к своему трону, осыпает Тилли всякими благами, и они потом с мамой и Жоанной не выходят из этих магазинов, скупая всё самое, самое лучшее! А потом она вспоминала о безрадостном своём положении, и настроение, которое до того воспарило в небеса, сразу падало вниз.
Ничего хорошего не будет. Ничего её не ждёт, кроме столетий боли и тоски.
И не радовали ни лавки, ни ровные дороги, на которых, как на секунду заметила Тилли, вообще не болят ноги, ни лошади, эти вечные человеческие рабы, покорно фыркающие и тянущие свою ношу. Не радовали даже собачки, хотя Тилли всегда было очень приятно на них смотреть. А тут они не простые, не бродячие, а все в каких-то смешных попонках, шапочках и курточках…
Да уж, дурь редкостная. Но красиво же!
Кейтилин, судя по всему, тоже не торопилась домой, поскольку она не поторапливала Тилли и не мешала ей провожать грустным зачарованным взглядом прекрасных джентльменов и дам. Кейтилин всегда была какая-то чуткая, понимающая Тилли, не сердящаяся ни на её зависть, ни на жадные взгляды, обласкивающие каждую встреченную дорогую (а иногда и не очень) вещь. Может быть, она была погружена в свои собственные мысли? Ей тоже ведь есть о чём подумать…
Как только Тилли осознала, что она в своих раздумиях полностью оторвалась от окружающего мира, она услышала до боли знакомую музыку. Сначала липкий страх схватил её за сердце; но нет, это не могут быть те феи, которых Тилли знала. Что им делать в городе? Фир-дарриги добровольно сюда не войдут, а Бонни и Вапити Стури… да далеко до них… Нет, их музыка и по мелодике была совсем другая.
Тогда откуда Тилли её знает?
Музыка слышалась со стороны площади, которая, судя по всему, с весны по осень покрыта зелёными насаждениями кустов и мохнатой травы, но сейчас казалось многолучевым пустынным пространством с большими прорехами между дорожек. В самом центре толпа кого-то окружила — и, по всей видимости, именно оттуда и играл знакомый Тилли мотив. Это уже не был богатый район, поэтому музыканта окружали люди самого разного статуса и положения: какие-то одеты получше, какие-то похуже, какие-то — голые босяки. Были и феи: например, Тилли с возмущением заметила лисоподобного богла с редкой шерстью, который вытянул у какой-то крали шелковый носовой платочек с вышивкой и тут же исчез. Ну хорошо, не деньги…

Но ассоциации с хюльдрой и её подругой продолжали отчаянно бурить мозг. Тилли была готова уже себя за волосы таскать, только чтобы понять, что она слышит, и найти ответ на мучившую её тайну. К певцу, увы, было не протолкнуться; точнее, юркая Кейтилин смогла нырнуть и оказаться в первых рядах, а Тилли побоялась кого-либо касаться и выдать тем самым своё присутствие. Эх, если бы её проклятие можно было преодолеть простыми перчатками! Но нет, приходится десять раз думать, а потом всё равно жалеть о принятом решении.
И всё же, где она слышала этот голос? Ганконер? Ну нет, у того не голос, а сладко разливающийся по ушам мёд, а этот и ноты тянуть не может, и поёт слишком хрипло. Но хорошо, собака!
— Тилли! — показалась Кейтилин; у неё не было видно лица, только волосы, волосы, золотые волосы повсюду. — А ну иди сюда!
Она не стала слушать Тилли, просто схватила её за рукав и дёрнула сквозь толпу людей. Девочка кого-то задела плечом, вызвав возмущённые взгляды и сдержанную ругань — но не настолько крепкую, чтобы она перебивала музыку.
Однако, когда Тилли оказалась рядом с Кейтилин пускай не в первом ряду, но достаточно близко для того, чтобы разглядеть солиста, Тилли с головой окатило осознание, как ледяной ушат воды в летнюю поры.
Чёрт возьми, так это же Красный Дон!
Он, правда, сильно изменился с последней встречи. Зарос страшно, но это, как ни странно, его не портило: подержит себя в таком состоянии ещё пару недель, и будет у него прекрасная густая борода. Он приоделся: теперь у него была плохонькая, но зато клетчатая курточка, красный шейный платок и рубаха — не первой свежести, но сравнительно чистая. Он был явно одет не по погоде: Тилли бы на его месте страшно замёрзла, но он как будто бы не чувствовал холодной погоды вокруг себя: даже голос не сел и не звучал сипло.
А ещё у него была гитара! Тилли видела этот инструмент редко, но очень любила, как он звучит; интересно, где он её раздобыл? Это дорого, флейта куда дешевле… Но под флейту не удастся петь — а он пел, и пел ту самую мелодию, которой птичка выводила его товарищей-свиней из логова хюльдры…
Кстати, где она, эта птичка? Тилли внимательно присмотрелась — и увидела, что один из карманов Красного Дона горит голубоватым светом. Вот оно что! Добрая птичка даёт ему волшебный голос! Иногда феи так делают: чаще, правда, они просто дарят его, как подарок, и человек сам потом ходит и радует души других людей фейской музыкой, но иногда, особенно если феи маленькие, они прячутся за шиворот или в карман, и сопровождают своего подопечного по разным странам и городам.
А потом бросают. Ну, если возлюбленный не оправдал их любовь и покровительство.
Кто бы мог подумать, что так всё обернётся.
Заворожённая музыкой, Тилли рассматривала людей, стоящих вокруг хрипловатого, но такого чарующего музыканта, умевшего переходить в одной мелодии до сладости до горечи. Вот какая-то дамочку, которую музыка схватила за сердце, и она теперь плачет; хорошая дамочка, красивая. Вот ещё одна, и ещё — эта, впрочем, гордячка и стоит, подбоченясь, но всё равно на музыканта она смотрит одобрительно. Интересно, догадываются ли эти женщины о том, что у музыканта в кармане фея? Вряд ли. Как и этот не догадывается, и этот, от которого несёт рыбой…
А этот смотрит на неё. Вернее, в её сторону, прямо на Кейтилин.
Тилли охватила страшная, неожиданная дрожь, какая бывает от внезапного ужаса. Человек… о, нет, это кто угодно, но не человек. Вряд ли фея — фей за свою жизнь Тилли перевидала немало, и вот такую фею она не помнит. От него тянет могильным холодом и полным отсутствием какого-либо запаха — даже неприятного, даже смерти, разложения. Он просто настолько холодный, что это ощущается даже на расстоянии в несколько метров. Очевидно иностранец: нет, у него не тёмная кожа и нет каких-то наглядных мелочей, которые бы выдавали его инаковость, но он просто был чужой. Даже в столице Тилли не видела людей, которые бы одевались именно так: однотонный сюртук, без верхней одежды, даже без пальто, широкополая чёрная шляпа и… что это, ботинки на голу ногу? В позднюю-позднюю осень! Хоть бы чулки натянул, балда!
Хотя нет, к чёрту чулки. Человека с таким взглядом, с такими пугающими, не выражающими ничего глазами, и чулки не спасут.
Он очевидно их видел, по крайней мере, Кейтилин. И он… не удивился. Не выглядел зловеще. Не выражал никаких эмоций. Просто стоял и смотрел, как истукан, как какой-то столб, на который поверх натянули шляпу. Возраст? Чёрт его разберёт, сейчас темно, а взрослые мужчины все похожи друг на друга в определённый период жизни. Да и какая разница, сколько ему лет? Так не смотрит человеческое существо, в каком бы возрасте оно не находилось!
Он перевёл взгляд на Тилли, и ничего в нём не изменилось. Он не испугался, не удивился, даже не начал её подавлять — просто смотрел, как на пустую стену. Чёрт возьми, от этого взгляда всё в голове путается! Что теперь делать?!
Бежать? Но есть вероятность, что догонит. Надо наоборот, затеряться в толпе, прятаться среди людей, оттягивая возможность поимки. Если он не нападает на них сейчас, значит, по какой-то причине он не может к ним подходить в толпе.
Тилли не стала ничего говорить Кейтилин: она просто взяла её за плечо и потащила назад.
— Эй! — донеслось до Тилли удивление подруги. — Тилли, что случилось?
— Тихо, — произнесла Тилли. Этого хватило, чтобы Кейтилин замолкла и полностью подчинилась спутнице.
Они не стали уходить, просто прошли вглубь толпы и застыли между толстым мужиком, от которого несло жжёным углём, и двумя стариками с серыми лицами старых фабричных рабочих. Не весть что, но, по крайней мере, этот странный чудик их не видел и не сможет быстро к ним пройти. Надо было продумать, что делать дальше: идти одними до дома было рискованно. Дослушать Дона, попросить его проводить?.. Глупо, но почему нет? Какая жалость, что они находятся в самом центре этой площади! Куда не кинь взгляд, всё видно, как на ладони! А присоединиться к группкам людей… можно, но как к ним подобраться незаметными?
— Тилли, всё в порядке? Что случилось?
— Нас увидели — ответила Тилли, напряжённо думая. — Какой-то странный. Не человек.
— Фея?
— Вряд ли. Чёрт возьми, и куда нам теперь деваться?
Кейтилин испуганно заозиралась. Девочки вертели головами, как птички на жёрдочке, и не понимали, куда им следует деваться — и дыхание их становилось тяжелее от осознания, что им не удастся сбежать незамеченными.
Тилли обернулась назад и с ужасом заметила возвышающуюся над толпой широкополую чёрную шляпу с идеально круглыми, как лунный диск, полями. Он их ещё не заметил, но он был уже близко.
======================================================
«Проклятье-проклятье-проклятье-проклятье!» — ругаясь, повторяла про себя Тилли. Все планы, возникавшие в голове, тут же обрушивались вниз, утягиваемые обстоятельствами не в пользу девочек. Но надо было что-то решать — и, возможно, это означает выбрать наименее худший вариант из возможных.
Тилли себя отчаянно костерила, покуда они с Кейтилин бежали в переулок. То, что пришло ей в голову, было плохой, плохой, ПЛОХОЙ идеей. Не худшей из возможных, но очень, очень плохой. В смысле — между толпой людей и переулками от площади добрых сорок футов! У этого чучела была масса возможностей их обнаружить и последовать за ними! Да и потом — они не разбираются в городе! Куда им идти? А если они окажутся в тупике?
Не оказались; но расстояние между домами оказалось слишком маленьким, и никаких разветвлений: это только прямая, уходящая в темноту.
— Чёрт, — выругалась Тилли.
— Вариантов нет, — это Кейтилин. — Придётся бежать так.
Да, придётся, и с этим Тилли не могла поспорить. Ей захотелось хорошенько отодрать себя за уши, чтобы в следующий раз ей в голову пришла идея получше, чем бежать непонятно куда и оказываться в заведомо проигрышной ситуации, но сейчас на это совершенно не было времени.
Роскошь дорогого квартала сказывалась ещё и в том, что по бокам дома были такие же красивые, как с фасада. Дождевая вода текла по металлическим трубам, а не по стенам, сквозь светлую краску не видно побитых кирпичей, а на тротуаре даже не валяется мусора. Хотя нет, один мокрый бумажный пакет из-под жареных каштанов Тилли всё же увидела — но его, возможно, вообще принесло ветром. Девочки бежали, бежали, Тилли оборачивалась назад, пока ей издалека не показалась странная тень с вытянутой по бокам головой. Человек в шляпе! Или не человек… К чёрту, он нагоняет!
— Смотри, — тихонько шепнула Кейтилин, остановившись на секунду.
Она увидела приоткрытую дверь: деревянную, узорчатую, с симпатичными стёклышками и вырезанным поверх покрашенного в зелёный цвет дерева цветком, похожим на маргаритку. У двери, как заметила Тилли, был здоровенный внутренний замок и щеколда, однако сейчас она стояла, призывно приоткрытая, словно манящая внутрь.
— Нет, — сказала Тилли.
— Да, — упрямо произнесла Кейтилин и, конечно же, ломанулась в открытую дверь.
— Кейтилин, дура, НЕ СМЕЙ!!!
Но уже было поздно: Кейтилин, чтоб её так и растак, сделала шаг вперёд и нырнула в помещение, раскрыв пошире отворённую дверь.
Дура, дура, дура, дура!
Тили беспокойно обернулась назад. Этот далеко, но шаги слышны — и, скорее всего, если он не человек, то видит намного лучше человеческих глаз — особенно таких кривых, как у Кейтилин. Повторив про себя двести раз «дурадурадурадура», Тилли пришлось последовать за Кейтилин: не оставлять же её одну. И себя, главное, тоже: ну куда, куда она в этом треклятом городе денется?
Дверь Тилли запирать не стала; даже не тронула её. Ну к черту, а если её запах останется? Или заскрипит старое железо? Петли и древесина выдадут её присутствие? Скорее всего, этот… ублюдок не дурак и поймёт, куда они делись. Ведь если не слышно их топота вдали, значит, они в помещении. Более того, он может подумать, что хозяева, кем бы они ни были, специально спрятали их у себя. Ломанётся, не ломанётся ли он также в открытую дверь — бабушка надвое сказала. А если он служит в охране? Не похож, но может же такое быть?
Столько мыслей пролетело в голове у Тилли, покуда она проходила то небольшое расстояние, что отделяло её от входа. Затем она вошла, и безостановочный поток вопросов обрубило начисто.
Кейтилин находилась в помещении (кухня, причём хорошая: с большой плитой, огромным столом, дровницей, мощным очагом и развешанной повсюду посудой, о назначении которой Тилли только смутно догадывалась). Но она стояла не одна. Её держал за руку парень, который — и Тилли это страшно напугало — как будто бы происходил из её собственной семьи. Тилли не доводилось прежде видеть других вихрастых смуглых подростков, помимо себя и Жоанны: она жила с мыслью, что больше таких людей не существует, и она полностью устраивала девочку. А теперь она не знала, как реагировать и что говорить, ведь перед ней стоял высокий юноша с отвратительными пробивающимися усиками (фу, гадость какая!), курчавыми чёрными волосами, длинноватыми для юноши по меркам Тилли, одетый в пижонские клетчатые брюки и свободную навыпуск белую рубашку, обнажающую сверху худую шейку с торчащими волосками будущей бороды. Освещение было вечерним, слабым, и Тилли своим плохим зрением могла разглядеть только темноту его глаз: то ли карих, то ли вовсе чёрных. А нос вообще никуда не годился: кому на свете может понадобиться такой горбатый шнобель? Фу!
Тем не менее он увидел Тилли, и Тилли увидела его и застыла на месте. Но этот мальчишка (хотя он старше них с Кейтилин; парень?), видать, быстро сообразил, что происходит, поэтому сделал резкий жест в сторону двери из кухни.
— Туда, — он просто пошевелил губами, ничего не произнося вслух, но девочки поняли его моментально. Кейтилин и Тилли чуть ли не наперегонки бросились туда, куда им было указано; уже позже, за закрытой дверью, которая вела на обширный первый этаж, Тилли сообразила, что, может быть, его намерения не так добры и сейчас с ними что-то произойдёт. Кто, чёрт возьми, вообще стоит полуодетым у раскрытой двери? Может быть, так и заманивают честных девушек, а потом продают куда не надо!
…нет, это слишком, слишком странное предположение. И потом, откуда ему знать, кто тут с переулка к нему в дом заскочит?
Нет, он очевидно кого-то ждал. Но… вряд ли их.
— Тилли, посмотри. — Кейтилин села на пол; её глаза весело блестели, а на очаровательного молочного цвета щёчках выскочил румянец. — Посмотри, какая красота!
Тилли, пытаясь выровнять дыхание, бросила поверхностный взгляд на этаж. Ну, красота не красота, Тилли бы хотела жить в доме и получше, но — да, с её халупой этакий домище не сравниться. И картины на всех стенах висят с симпатичными цветочками, и тахта стоит — прохудившаяся, правда, но даже такая лучше, чем никакой. И шторки двери закрывают: одни бордового цвета, другие — шоколадно-рыжего, с мохнатыми кисточками. На полу выцветший ковёр, у входа — вешалки с несколькими пальто на сезон, обои бумажные, где порваны — прикрыты уродливыми собачками на полочках и этажерке, а наверх уходит массивная лестница. Даже растения кое-какие есть: стоят розочки у эффектного, пусть и старого зеркала.
Нет, хороший, хороший дом. Но жить Тилли бы предпочла в дворце, где и роскоши побольше, и мебель не такая старая, и можешь хоть всю свою деревню разместить и ещё место останется.
Может, прилечь на софу? Хорошая идея.
Тилли забралась с ногами на сиденье; она поймала разгневанный взгляд Кейтилин, но к чёрту — как же ей сейчас было удобно, как хорошо! Тело вдруг осознало, что прошло очень-очень много времени с пробуждения, и теперь ему нужно ложиться спать. Спать, наверное, это чересчур, особенно в прихожей… но этот парень сам их пригласил. Значит, знает, чем это чревато. Правда ведь? Ну вот и всё, и нет никаких угрызений совести, ни жалости к набивке, поверх которой лежит нога в туфельке…

— Тилли!!!
— Что?! — Неужели Кейтилин совсем не нужно спать?
— Слезь немедленно!
— Не хочу! Я спать ложусь!
— Тилли!!! Как тебе не стыдно!
Вдруг со стороны кухни раздался дверной скрип. Сон как рукой сняло; Тилли резко выпрямилась, но более не пошевелилась: раз тут всё так хорошо слышно, значит, там тоже — и меньше всего Тилли хотелось быть замеченной.
Кейтилин тоже всё прекрасно поняла. Она застыла в неудобной позе, как статуэточка, и старалась услышать каждое слово, произнесённое со стороны кухни. Для этого не надо было прикладывать никаких усилий: двери внутри дома, похоже, фанерные, и девочки прямо сейчас как будто бы и находились в кухне, в которой разворачивался диалог.
— Добрый вечер, господин Бриггс. — Голос шелестящий, не вкрадчивый, но как будто бы обладающий собственным естеством. Вот он, пополз по полу, как какая-то чёрная жижа, с чешуйками, что шуршат при каждом дуновении ветра.
— Добрый вечер. — А у этого парня голос неприятный, ломающий. Какой он, к чёрту, господин? Джоном его назови и дай в шею, чтобы работать наконец пошёл!
— Мимо Вашей двери должны были пробегать две девушки двенадцати лет. Возможно, чуть младше. У одной вьющиеся чёрные волосы и специфические глаза. Вторая… Впрочем, возможно, судьба милостива, и Вы…
— Нет, я никого не видел.
Звучало убедительно. Хотя, конечно, и не подробно. Одна надежда: этот тип совсем не въедливый, скажет «спасибо, до свидания» и уйдёт…
— По какой причине у Вас была открыта дверь?
Проклятье! Только этого и не хватало!
А, кстати, действительно почему? Тилли бы предположила, что он так проветривает кухню, преисполненную жара и запахов, но в ней последние несколько часов явно никто не готовил, а то и больше. Странная какая-то ситуация; и как Тилли только до этого не додумалась?
— Это моё дело. Хочу и открываю.
А вот тут он ведёт себя как придурок! Ну, то есть он правда не обязан отвечать… но никто так себя не ведёт, если хочет отвести подозрения!
— Могу ли я пройти?
А-а-а, только этого не хватало!!! Тилли со страхом окинула пространство вокруг себя: куда деваться, если он войдёт? Можно вбежать по лестнице, но тогда он их точно услышит! В шкаф нырнуть? Две не поместятся! Самое лучшее решение — кинуться к двери и изобразить, будто с главного входа кто-то пришёл. Эта неожиданно хорошая идея немного обрадовала Тилли: да, конечно, они будут громко стучать ногами и звать… Нет, звать никого не надо! Тем более они не знают этого «господина Бриггса»! Нет, просто хлопнуть дверью, шуршать…
А вдруг этот незнакомец решит с ними встретиться? Мало ли, он знает родителей этого парня?
— Я не обязан вас впускать.
Этот парень назло, что ли, пытается его выбесить? Мысли Тилли были продиктованы скорее её страхом, чем гневом: ей бы и в голову не пришло кого-то ругать за грубость — сама чай не барыня. Но — хамить такому человеку… когда тот прямо ему угрожает… Плевать на «господина Бриггса», кем бы он ни был, выберется как-нибудь. Или не выберется — его собачье дело.
Но — чем это опасно для них с Кейтилин?
— Господин Бриггс. Я не хотел бы проявлять настойчивость в делах, касающихся не меня, но Вы в девять часов вечера держите открытой боковую дверь, ведущую к вашей кухне. А ведь сегодня ваши родители имеют обыкновение отпускать кухарку. Кажется, немногим более часа назад свершился повторный показ «Сильфины» в Садовом театре?
— И какое мне до этого дело? Что вы от меня хотите услышать? Какая разница, где мои родители?
— …Ваши друзья — театральная публика, но…
— Я устал от разговора с вами. Здесь никого нет.
Стук! «Господин Бриггс» (господин, ага; чёрт усатый он, а не господин!) явно попытался закрыть дверь, но столкнулся с каким-то препятствием. На мгновение Тилли показалось, что вот он, идеальный шанс, чтобы сбежать… но нет, как раз сейчас их шум может привлечь нездоровое внимание.
— Я могу и не спрашивать, могу ли я войти, господин Бриггс. У меня есть разрешение от…
— Я не желаю видеть вас в своём доме, уходите.
— Тогда я вернусь обратно с полицией.
— На каком основании?
Проклятие, как же однообразно они собачатся! А, главное, никуда и не денешься, стой и слушай, как за тоненькой дверью, сделанной как будто из одного дыхания, решается твоя судьба. Тилли взглянула на Кейтилин: та замерла, словно и не дышала, словно это куколка какая-то, статуэточка красивая. Эх, Тилли бы её терпение! Интересно, этому всех богатеньких учат?
— Хорошо, — наконец донеслось долгожданное до ушей девочек. Тилли хотела вздохнуть с облегчением, но пока было рановато; а вдруг не уйдёт? — Примите мои сожаления. Кажется, сегодня мне уготовано встретиться с госпожой и господином Бриггс…
— Они не будут рады этой встрече. До свидания.
Хлобысь! Дверь захлопнулась, зашевелились замки, подул ветер снизу, обдувая ноги. Тилли упала на пол, но не выдохнула, а как-то прерывисто охнула; Кейтилин откинулась на стену и закрыла глаза — она, видимо, тоже очень сильно испугалась. И немудрено! Тут хоть концы отдай, страшно до безумия. Из кухни донеслось ясное яростное: «Проклятье!», и ещё пучок грязных ругательств. Да уж, а мальчишечка-то за словом в карман не лезет! Тилли слабо усмехнулась: она подумала, что тоже бы ругалась от души, окажись она в такой ситуации…
Но он всё-таки кого-то ждал. Хмырь прав, просто так двери открытыми не оставляют. Особенно в ТАКОМ переулке. Особенно когда один дома.
Парень резко открыл дверь и оказался в одном пространстве с девочками. Разгневанный, беспокойный, взвинченный — ногами не сучит, и то хлеб. Он окинул подруг тяжёлым взглядом, придавливавшим к полу. Вздохнул. Наконец заговорил:
— Знать не хочу, что вы, чёрт бы побрал каждую из вас, натворили. Достаточно того, что вам сейчас ни в коем случае нельзя выходить из дома.
— Почему? Этот следит?
«Господин Бриггс» бросил на Тилли быстрый злой взгляд, и она поразилась тому, насколько же они похожи. Интересно, откуда он вообще такой? Как выглядят его родители?
— Да, следит, — хмуро бросил он. — Были бы местные, знали бы, что его зовут Томазо Бескопе.
— Иностранец, что ль? — уточнила Тилли; это, конечно, она и сама поняла, но всё же странно слышать чуждое уху имя. Иностранец, ёшкин ты кот…
— И это тоже. — Неожиданно парень скрутился, доставая носом до колен, и громко зарычал. Кейтилин взялась за сердце, а Тилли сжала кулаки, готовясь достойно противостоять буйнопомешанному. Но, к счастью, обошлось: он порычал-порычал, затем выпрямился — ещё более лохматый, ещё более злой, ещё более растерянный.
Да что не так с нервами у этого психушечного?!
— Если к вам кто-то должен прийти, — вдруг раздался тихий голос Кейтилин. Тихий-то тихий, но отчётливый, так что все посмотрели в её сторону. — Они заметят слежку и не попадутся в руки.
— Томазо сливается с тенями, — хмуро ответил парень. — Это фетч, не знаю, знаете ли таких…
— Проклятье, проклятье, чёрт возьми! — Тилли, конечно, знала, а вот Кейтилин посмотрела на неё с вопросом. — Да что там, двойник человека. Принимает облик того, кто должен умереть.

— Томазо умер на той неделе. — Господин Бриггс (теперь Тилли не было стыдно так его называть) беспокойно выглянул в окно. — Этот фетч служит принцессе — и чёрт знает, на что он может пойти!
— Дык сказал бы ему кто-нибудь, что он не Томазо.
— Чего? — Парень непонимающе взглянул на Тилли, а та в ответ посмотрела на него. Они явно не понимали, почему другой вообще заговорил об этом.
— Ну, фетча можно прогнать, если знаешь, что он фетч. Говоришь ему…
— Ты глазач?
— В смысле? Ну, да, но это-то все знают…
— Понятно. — Господин Бриггс выдохнул. — Я думал, они все перемерли.
— С чего это ещё?
— В городе они стали не нужны. — Юноша сел на пол, и модные штаны заскрипели. — Их никто не прогонял и не уничтожал. Зачем нужно волшебное зрение, если от людей ничего не скрыто?
— Ну и придурки, — честно ответила Тилли, что думала. Полученная только что информация кольнула девочку: она не успела выработать к ней собственного отношения, но ей хватило времени, чтобы озадачиться. Звучало как-то странно: что значит не нужны? Ну хорошо, допустим, не нужны, странно, но ладно; куда же они деться могли? Не все глазачи передают своё проклятье по родовой линии, это так, но они всё равно появляются сами по себе! Как рыжие, как горбатые, как… любые другие люди! Не то чтобы Тилли об этом многое знала, её семья была единственной, обладавшей таким проклятием, но…
— Мы из Гант-Дорвена. — «Господин Бриггс» нервно смотрел в окно, пока Кейтилин разговаривала с ним. — Послушайте, нам нужна помощь…
— Чем я вам помогу?! — Парень резко обернулся: если бы мог взглядом зашвырнуть Кейтилин куда-нибудь в стену или в шкаф, непременно бы сделал.– Сейчас ко мне придёт полиция… Проклятье! Я не знаю, что делать!
— Успокоиться и не психовать, — фыркнула Тилли. Кейтилин бросила сердитый взгляд на подругу и осторожно коснулась плеча юноши.
— Посмотри, — сказала она. — Ты ничего не видишь? Всё ли в порядке?
— Ничего не вижу! — агрессивно ответил тот, но всё же совета Кейтилин послушался. — Ничего не вижу. Даже если он там есть, как я его…
— Выключи свет.
— Что?
— Я прошу тебя. — Кейтилин говорила мягко, не противно-слащаво, как с маленьким ребёнком, а спокойно и сдержанно, словно просила о простом поручении. — У Тилли волшебное зрение. Ты сам сказал, она глазач. Она может выглянуть в окно и осмотреться.
— Но это будет странно, если я…
— Ничего странного. Мало ли что могло случиться. Дай ей возможность тебе помочь.
Парень некоторое время посмотрел на Кейтилин, затем злобно выдохнул со свистом сквозь зубы — редкие, что ли?
— Ладно, будь вы прокляты, — сердито произнёс он, и Тилли была готова дать ему по башке за резкость и злость, выхаркивающиеся у него из горла вместе со словами. — Сейчас.
Он потушил одним за другим газовые светильники и приподнял штору: недостаточно, чтобы заметить её снаружи, но довольно, чтобы под неё подлезть. Что Тилли и сделала: она нырнула и слегка-слегка высунулась, пытаясь спрятаться за стену.
Глаза, которые в общем и целом приноровились соединять картинки из двух разных цветов в одну, ночью болели невыносимо. Один глаз не различал ровным счётом ничего, второй же видел всё чётко и ясно, как днём. В лесу из-за слабого света такая проблема не ощущалась, но в городе, одновременно тёмном и при этом стоящем под светом городских фонарей, глаза никак не могли скоординироваться друг с другом, и у Тилли сиюминутно разболелась голова. Она поочерёдно закрыла сначала левый, затем правый глаз; левый — ожидаемо — не разглядел ничего, кроме смутного силуэта домов и пятен от уличных фонарей, а вот правый…
Да, он видел, как призрачные тени прячутся за стёклами окон внешне благопристойных домов, как сидит на крыше кот, как тени текут по кособоченным мостовым…
Но он не видел того духа, который следовал за ними по пятам.
— Тут нет, — сказала Тилли, сощурив правый глаз.
— Ты уверена?
— Да. Но надо посмотреть и в другие окна. Вдруг он…
Парень понял её и попытался взять за руку. Тилли грубо вырвала её, выбралась из-под занавесок и бросила злой взгляд на «господина Бриггса».
— Не трогай меня. Я проклятая, — пояснила она голосом пренеприятным, вызвавшим недовольство и сердитый блеск глаз у Кейтилин. Ничего. Господин Бриггс — теперь снова не язвительно — не стал ёрничать, хотя тоже глянул так, что от такого взгляда шрамы через лицо идут. Клетчатые штаны, как теперь могла слышать немного успокоившаяся Тилли, скрипели: вряд ли новые, но этот материал… Тилли пару раз видела такой — у последних франтов. Кстати, не сказать, чтобы шибко богатых. Но на богатых Тилли особенно и не смотрела — может, они тоже такой носят, кто знает? Но так узнаваемо не скрипят. Что в эту ткань вообще такого добавляют, что она такой звук издаёт? Или её специально крахмалят, да так, что потом не разогнуться? И это он дома такое носит, страшно представить, что же на улице…
Тилли продолжала об этом думать во многом из-за того, что боялась вернуться к своим страхам, боялась вновь проявить внимание к ситуации. Её вели прочь из кухни, обратно в коридор (там она глянула волшебным глазом — тоже никого), а далее — в тесную, но аккуратную и выглядящую как минимум пристойно гостиную, а мысли были всё об одном — а вдруг этот фетч сейчас тенью прилип к стеклу? А вдруг следит своими невидящими глазами, расползающимися в противоположную от света сторону, и прямо сейчас знает, что они в доме? Тилли никогда не видела фетчей: они вообще редкие, даже мама — мама, с её кладезем историй про каждую из фей! — особенно не вспоминала. Может быть, это души самоубийц — или убийц, напротив. Может быть, бесплотные тени, вдруг обретшие разум и возжелавшими на свой странный манер стать людьми. Может быть, это дети Паучьего Короля, появившиеся от его смертоносного дыхания — те, кто ближе всего из всего рода фей подобрался к тайне бытия человеком… Но нет, они всё ещё не люди, и даже не слишком на них похожи. Они странно, причудливо разговаривают, и их глаза отбрасывают тени. Как это выглядит, Тилли не знает: наверняка жутко. А ведь господин Бриггс притворяется, будто бы этот Тумазый Бескофей или как его там настоящий человек! Зачем он только это делает…
Впрочем, к тому, как люди относятся к феям в этом чёртовом городе, у Тилли вообще много вопросов.
— Будь осторожна, — парень, то есть, конечно, господин Бриггс, нервно выглянул за плотные шерстяные шторы наружу. — Тебя не должны заметить.
— Тогда притуши свет. — Тилли тем не менее приблизилась к стене. — Я же чёрная вся, меня и не видно будет.
Парень последовал совету Тилли. Она вжалась как могла, убрала даже волосы с лица (ну а вдруг прядка будет торчать и выдаст её?), приподняла один, второй, третий слой штор — проклятье, они что, вампиры в этой семье? Зачем им столько штор, от солнца прятаться? Постаралась выгнуть шею так, чтобы не заглядывать за проём, а окинуть вид за окном так широко, насколько позволяет ей взгляд…

Глаза, ближнего к стене. Чёрт возьми!
Само собой, ни о какой полной картине речи не шло: смотреть за стекло, да ещё ночью, да ещё с неудобной точки — такое себе приключение, ничего путного и не увидишь. Во всех смыслах слова. Как Тилли ни старалась, она не могла рассмотреть в темноте опасные, таящие в себе невидимые уши и глаза тени, которые падали на стекло красивого (а в этом девочка не сомневалась) дома и следили, следили, следили…
Нет. Ничего подобного. Просто игра света, разные оттенки серого, чёрного, белого и даже коричневого создавало за окном едва различимый пейзаж, затейливо освещённый фонарями. Тилли не видела даже фей, хотя некоторые прохожие появлялись даже в такое проклятое время — и что они, спрашивается, забыли?
— Там никого нет, — чётко произнесла она, продолжая вглядываться в темноту: вдруг что упустила? А если встать под таким углом? А если…
Насколько было бы проще высунуть чёрную вихрастую голову в окно и посмотреть по сторонам!
— Хорошо. — Господин Бриггс всё равно нервничал и теребил тесёмку от ворота на рубашке. — Лучше тебе бы быть правой, глазач.
— Вы нас отпустите? — раздался тихий, вопрошающий голос Кейтилин. Она беспокойно теребила край платья, переводя беспокойный взгляд на парня на Тилли. И чего она только хочет, Тилли и сама дрожит как цуцик…
— Через тёмный ход.
— Если и следят, то скорее всего за ним, — возразила Тилли. — Он же не дурак, скорее всего поймёт, что не через…
— А так вас увидят соседи, — огрызнулся господин Бриггс, взведённый до крайней степени, но сохранявший каким-то чудом негромкий голос и не впадавший прямо сейчас в длительную истерику. — Не тратьте время, моё и своё, пожалуйста. Вас я хочу видеть в своём доме ещё меньше, чем полицию!

Конечно, он уже не мог сдерживаться, и поэтому сорвался. Тилли головой это понимала прекрасно, но после того, как он выпалил эту фразу, едва смогла отказаться от желания слегка прижечь его за руку — просто чтобы не смел больше хамить ни ей, ни Кейтилин. Но всё-таки сдержалась: парня можно понять — он всё-таки здорово рискует своей шкурой, спасая их. И девчонкам хорошо бы ему в ноги кланяться, от искренней благодарности — не только потому, что спас, но ещё потому, что не спрашивает, кто они и откуда.
Они снова вышли через чёрный ход: Тилли, почти не моргая, осматривала весь переулок в поисках глаз и фейского (а, может быть, и не фейского) волшебства, а за Кейтилин господин Бриггс резко и поспешно закрыл дверь. Они вновь оказались одни, и их как будто бы никто не видел.
Хотя — могла ли Тилли быть уверенной, что вот из окна дома под углом не выглядывает какая-нибудь цаца и не смотрит внимательно на малозаметную дверь? Могли ли она пообещать, что, стоит им выйти из переулка, их не встретит вооружённый отряд? Могла ли…
Нет, не могла. И от этого становилось только страшнее.
— Пойдём. — Кейтилин осторожно взяла Тилли под локоть. — Не надо здесь задерживаться.
Да, она права. Сколько ни стой, ни смотри, ни всматривайся — ничего не изменится. Их либо схватит, либо им круто повезёт.
Перед выходом с переулка они столкнулись нос к носу с несколькими мужчинами. Наверное, это частое явление для города, в котором живёт больше людей, чем где бы то ни было ещё, но девочки слегка задержались; кажется, все участники столкновения поняли, кто и куда идёт. Эти мужчины не были похожи на господина Бриггса: старше — кто на пять лет, а кто и на пятнадцать, одеты похуже, уж точно не так щёгольски. Тилли столкнулась взглядом с одним из них: похож не то на школьного учителя, не то на медика, но при этом одет в повседневную одежду явно не своего круга — шерстяные брюки, рубаха с поднятыми рукавами, жилет на одной металлической пуговице и поверх этого — пальто с полосами грязи и мела. Тилли кивнула в сторону переулка и скрестила руки; тот, кажется, её понял, но Тилли не могла поручиться, что он мог понять её правильно. Во всяком случае, он остановился, и остальные трое последовали его примеру.
— Простите, — и только голос Кейтилин журчал, как речка. — Вы не проводите нас к мосту на ту сторону?
Тилли мысленно похвалила Кейтилин: она молодец, догадалась не называть кабак, в котором они остановились. Может, забыла?.. Ну нет, Тилли много думает о подруге плохого, но стоит отдать ей должное — когда надо, она соображает будь здоров, получше многих других.
— На ту сторону? — спросил мужик, чьей бородой можно было бы забивать гвозди. Она была такая густая, такая колючая, что, казалось, его глаза глядят из-за чёрного заросшего куста, а не волос. — Опасно…
— Проводим, — ответил мужчина, который встретился взглядом с Тилли. — Сами не найдёте.
Они молча следовали по улицам — к счастью для Тилли и Кейтилин, совершенно молча, не задавая неудобных вопросов, которые само собой должны были у них возникнуть. Пару раз мимо прошли полицейские отряды, один направлялся целеустремлённо куда-то в сторону центра (фетча среди них Тилли не заметила, так что, наверное, можно было бы расслабиться и перестать думать об обыске в доме господина Бриггса, но ей этого совершенно не удавалось делать), а второй был весёлый, хохотливый, и потому пугал намного больше: чёрт знает, что эти уроды придумают веселья для… Но нет, прошли мимо. Не остановились.
К тому моменту, как они дошли до моста, Тилли осознала, что ей надоело бояться. Почти весь вечер она дрожала, как какая-то мышь; хотя, казалось бы, они в городе, а не в Гант-Дорвенском лесу! Никто их тут не убьёт! Ну, в смысле, из фей… И вообще, разве Кейтилин не принцесса? Почему всё не может быть просто? Почему они просто не войдут во дворец и не начнут нормальную жизнь?
Как же всё это страшно надоело. А теперь их ещё и искать будут.
— Благодарю вас, — Кейтилин поклонилась мужикам. Тилли не стала с ними прощаться: у неё уже слипались глаза, и хотелось поскорее оказаться в «Пьяном сеттере». Хоть бы даже и в подполе, лишь бы лечь спать и ни о чём не думать…
Странно, что эти люди с ними не заговорили. Странно, что у них не возникло вопросов к девочкам, идущим в опасный район. Странно, что…
— Смотри. — Когда они переходили реку, Кейтилин доверчиво протянула руку Тилли. На руке лежала какая-то бумажка, и Тилли понятия не имела, что там на ней нацарапано. — Это листочек! Типография Глейста и Кунца, на площади Четырёх Театров. Ты не помнишь, мы на ней были?
— Угу, — ответила Тилли, не соображая, о чём это Кейтилин её спрашивает. — Выкинь и забудь.
— Нет, Тилли. Тут происходит что-то важное. И смотри, как эти люди к нам добры…
— Добры-бобры. Не будь дурой, не смей во всё это втягиваться. Это не наши заботы.
Кейтилин захлопала ресницами, а Тилли, мысленно умолявшая небо, чтобы за остаток дороги к ним не пристали никакие бандиты, двинулась вперёд.
Пошёл мерзкий, противный, мокрый снег, более похожий на грубый и колкий дождь.
======================================================
То, что по дороге их не утащили в бордель, не попытались ограбить или убить было бы случайным везением, если бы Тилли не знала, что они были просто накрыты волшебной накидкой. Она тащила Кейтилин напролом, не давая ей возможности остановиться и осмотреться — а на что смотреть-то? На ужасающую бедность? Разваливающиеся дома? Робких девочек из борделей? Нищету, просачивающуюся на углах и дорогах? Людей не так много, но ни с одними из них у порядочного человека не может быть никакого дела; и как хорошо, что у подружек была возможность скрыться от них! Кто знает, чтобы с ними стало в этом месте; может быть, их просто бы ограбили, а, может, чего и похуже. Думать об этом страшно, но бессмысленно — по крайней мере, опосля. Куда важнее, что на улицах нечеловечески воняло — и ночь только усиливала эту вонь, а с неба накрапывал… дождь? Крошечные градины? Снег? Что-то маленькое, холодное и колкое, но при этом неощутимое — как если бы края водной капли приобрели остроту.
Неприятно, но не так уж и страшно. До ночлега-то дойти не мешает.
Тилли испытывала невероятную усталость, мерно ноющую головную боль, а также раздражение и тошноту от мысли, что сейчас им придётся объясняться с Молли и её фейским хахалем. Им не пройти незаметными… может быть, попасть как-то во двор, и через ту дверь, которая ведёт… нет, не получится, он огорожен, а если они ещё лезть куда-то начнут…
Ладно. Надо просто столкнуться с неизбежным и придумать, чем они будут оправдываться перед феями.
«А вы должны это делать? — сверкнула мысль, гадкая, вредная мысль, которая порой появлялась в голове у Тилли за всё время их путешествия. — Кейтилин принцесса, а ты подруга принцессы. Вы имеете право делать всё, что хотите, и не отчитываться об этом».
То ли Тилли слишком устала для размышлений, то ли эта гаденькая мысль ей чем-то приглянулась, но настроение немного улучшилось, а в душе вместе с сердитостью поселилась уверенность в себе. Усталость всё ещё преобладала, а ещё Тилли никак не могла отвлечься от мерзкого ощущения мокрой одежды — скинуть бы её поскорее с себя! Но вместе с тем колючие капельки идущей с неба хмарой неясности перестали больно колоться: они просто стали чем-то несущественным, как и вонь, как и вылезшая на поверхность рвань и гниль человеческого общества.
Тилли никогда прежде так о себе не думала, но теперь ей искренне нравилось чувство того, что она, пусть и благодаря Кейтилин, особенная. Что она не ровня тем, кого видит вокруг себя.
Они, чёрт возьми, имеют право делать вообще всё, что захотят; и здесь не Гант-Дорвенский лес, так что мнение фей по этому счёту их вообще не должно беспокоить.
Но всё же надо было проявить осторожность.
— Тилли, — негромко произнесла Кейтилин, когда её спутница коснулась дверной ручки. Надо было улыбнуться, но сил никаких не оставалось, так что получилось то, что получилось.
Конечно, Кейтилин боится, а кто бы не боялся. Взгреют их, должно быть, как следует. Но Тилли уже настроилась ругаться, так что она могла теперь не испытывать страха — без скандала спать они не уйдут.
Тилли открыла дверь.
Народу было значительно меньше, чем вчера, всего-то стола три занято. Конечно, Молли тут как тут: она сразу заметила девочек, ткнула под бок какого-то служку, а тот нырнул в сторону кухни. Молли решительно направилась к ним, причудливо хромая на обе ноги — и как у неё это только получается?
— Явилися не запылилися, — заорала она, закатывая рукава и не глядя на то, что на неё смотрят (конечно же, все присутствовавшие были феями). — Ну щас я вас така взогрею, маловата покажишься!
— Извините, пожалуйста. — Кейтилин сняла накидку, и золотые тяжёлые её волосы разметались по плечам; прекрасное зрелище. Не будь они ещё мокрыми… — Мы должны были спросить разрешения…
— А чиво ш ни спрасили-та! — Молли попыталась схватить Тилли за ухо, но та перехватила её руку и взглянула на шелки страшными разноцветными от гнева глазами. Молли это не впечатлило; она схватила девочку за шкирку и потащила, несмотря на её яростное упорство, на кухню. — А ну пошли отседова за мной!
Тащить Тилли — дело неблагодарное; это удавалось мастеру на фабрике, но, спустя почти целый лунный месяц их путешествия Тилли не собиралась сдаваться просто. Ей не удавалось вырваться из мёртвой хватки сильной феи, но она сделала всё, чтобы её поимка стала для Молли сущим адом. Она вспомнила давно забытое умение растягиваться во всю длину, как ребёнок, упираться ногами и со всей силы хвататься за дверные косяки; разве что она не кричала, а злобно, от всей души шипела, с ненавистью глядя на свою мучительницу.
— Остановитесь немедленно!
На кухне те, кто не обращал внимания на появившуюся шелки с отчаянно сопротивляющейся девочкой, застыли как вкопанные, услышав один голос Кейтилин. Воспользовавшись заминкой, Тилли вырвалась из рук Молли и в то же мгновение оказалась рядом с подругой — подругой, которая теперь стояла, закрывая своим худосочным телом вход в зал.
Молли растерялась, но из ниоткуда появился её муж. Тилли бы не удивилась, если бы он в самом деле выплыл из темноты: брауни не из тех, кто владеет колдовством помимо собственного, но этот, кажется, в магии что-то да понимал. Неприятный, крепкий мужик, которого даже можно перепутать с человеком, если бы не выдававшая его красная шапочка и утрированность черт лица.
Которые тотчас же можно и забыть, если специально не напрягаться и вспоминать. Точно колдун.
И где только ему место нашлось, между столом и грудой глиняных мисок? Или он выполз из огроменного железного шкафа, где тушились и запекались вкуснейшие на запах блюда? Или нашлось ему место впритык к сваленным в углу тыквам, свёклам и корзинам с травами? Откуда он такой возник, сухой и жилистый?
И… он держит розги?
— Я приказываю вам остановиться, — хладнокровно произнесла Кейтилин, и сердце у Тилли подпрыгнуло и растеклось от нежности и гордости за свою спутницу. Конечно, она принцесса, и она вольна делать всё, что хочет; и никто, ни один человек, ни одна чёртова фея не имеет никакого права её останавливать! Ещё лучше — розги доставать! Да что эти трактирщики вообще о себе возомнили!
Видимо, Тилли слишком высоко задрала подбородок и со слишком явным триумфом посмотрела на брауни, поскольку он, задумчиво почавкав, вдруг заговорил — неспешно, но твёрдо и уверенно в себе:
— Принцесса, значит? Принцессий приказ оспаривать мы не можем. Но! — Его взгляд перешёл на Тилли. — Вы ушли и забрали наши вещи. А это воровство.
— Мы не своровали! — слишком поспешно произнесла Кейтилин. Аж закраснела от стыда; нет, так делать было не нужно. Но — кто ж виноват, что она напугалась проклятых фей. — Мы взяли на время…
— Без разрешения. Значит, своровали, получается. — Хлёст по руке! Хорошая розга, звук сочный; такой можно широченные следы оставлять, если бить по уму. — Я вас и выдать полиции могу. Почему нет? Но я не буду этого делать.
Он сделал шаг к Кейтилин; та, хотя и покраснела от кончиков ногтей до корней волос, продолжала стоять неподвижная, как утёс, готовая принять любую судьбу с гордо поднятой головой.
Зато этого не была готова принять Тилли.

Она резко вышла вперёд, как какая-то защитница, принцессова стражница. Ей стало почему-то смешно от такой мысли, но это веселье не перекрывало злобной решимости, с которой она уставилась на мужа Молли.
Тилли не даст себя в обиду. Никто и пальцем не тронет ни её, ни Кейтилин. Зря они, что ли, всё это проходили? Столько сил потратили на то, чтобы дойти до столицы, а потом ещё в ней устроиться?
Нет. Все их старания не пропадут даром, чего бы это не стоило.
— Тронешь нас хоть один раз, и я верну твоей женщине её шкуру, — тихо, сквозь зубы процедила она, не боясь ни проклятья магией, ни ударов розгами. В худшем случае…
Нет. Не будет худшего случая. Иначе она выгрызет ему глотку и будет права.
В кухне повисла тишина, которая каким-то образом поглощала даже треск костра, звон металла и шум из зала. Хотя, наверное, зная фейское любопытство, они все сейчас навострили ушки и слушают скандал за стенкой. Джон Фаэри, брауни в красной шапке, смотрел на Тилли испытующим взглядом, которого бы раньше она испугалась и попыталась отвернуться. Но сейчас…
Да пусть хоть подавится своими зенками, нечисть. Уж ему-то она точно не сдастся, чай не Паучий Король.
— Вас кто-нибудь видел? — наконец спросил он. Как будто бы победа, но радоваться пока было рано: кто знает, не хлестнёт ли эта нечисть розгой прям по лицу наглой и решительной девочки. Вот бы потеха была бы…
— Да, — вмешалась Кейтилин. Наверное, им действительно не стоило бы врать, а сообщить всю правду, как она есть: иначе они её сами узнают откуда-то ещё, и тогда неприятностей станет больше. — Томазо Бескопе, какой-то… я не помню…
— Фетч, — подсказала Тилли, не отводя взгляда от брауни.
— Да, вот этот… Нас спас от него господин Бриггс — видимо, младший. Он…
Кейтилин замолкла, увидев закатывающиеся глаза Джона Фаэри. Это смутило даже Тилли, но она крепко скрестила пальцы за спиной, чтобы ни за что не показывать страха или сомнения на своём лице. Очевидно, то, что их видел королевский шпик, было проблемой, и ничего удивительного в реакции брауни не было. Этого и следовало ждать.
— Последнюю ночь вы проводите здесь. — Теперь и у него не оставалось ни капли смущения или сомнений. Он возвышался над Тилли, и, хотя ему с его ростом было сложно доминировать над девочками, вызывал угрожающий трепет. — Потом девайтесь куда хотите, я выставлю вас вон. Мне не нужны проблемы со стражей.
— Хорошо, — ответила Тилли, всё ещё продолжая смотреть на Фаэри. Уставшей голове было дурно от разного цвета и ощущений от картинок в обоих своих глазах, но это было состязания непреклонной воли, ни в коем случае нельзя было сдаваться. — Только пусть об этом твой Бюрокрыс или как его там узнает. Уверена, он-то точно ничего против не скажет.
С этим словами Тилли коснулась локтем Кейтилин и повернула в сторону лестницы; скорее всего, спать им снова придётся в дырке в полу, ожидать после их приключения отдельную комнату — ага, держи карман шире.
Джон Фаэри, видимо, не доверяя девочкам, пошёл за ними вслед, но на некотором расстоянии — достаточно близком, чтобы раздражать, но не для того, чтобы крепко ударить его по лицу. Жаль. Все, кто сидел в зале, уставились на них во все глаза — буквально во все: у кого-то одного недоставало, а у кого-то был переизбыток. И никто из них не думал этого скрывать.
Но хоть с расспросами не лезли. Лесные феи облепили бы их, затрещали, как сороки, а эти даже с места не поднимаются. Только шепчут всякое между собой; а что — Тилли и знать не хотела.
Снова поднялись, снова перед ними оказалась дыра, в которую приходилось боком протискиваться, уткнувшись изнутри в доски. Если Джон Фаэри вдруг захочет им отомстить, подумала Тилли, то им не удастся выбраться. У них нет ни единого шанса спастись…
«Надо следить за ним в оба, — подумала девочка, чуть не посадив занозу краем переносицы. — Если что-то произойдёт, ломаем пол и всё. Может, имеет смысл спать посменно?».
— Кейтилин? — спросила она. Затем чуть погромче: — Кейтилин?
Бесполезно, златовласка спала не тревожным и шатким сном младенца, а крепким и здоровым сном большого мужика, которому не надо вставать на завод. Просить её о чём-либо было бессмысленно, разговаривать — туда же: не услышит.
— Кейтилин, свинота, — проворчала Тилли, поворачиваясь на бок и царапая платье об доски. — Никакого проку от тебя нет.
Видимо, оставалось бодрствовать только ей одной. Грустно, ну а что поделаешь? Феи известны своей мстительностью. Внутренний голос, который бы говорил Тилли, что она изрядно преувеличивает грядущую им опасность, говорил ей совсем другое: мол, лежи, гляди во все глаза, не спи, не…
Подумай лучше о том, что за чертовщина произошла сегодня днём.
Ни за что бы в жизни Тилли бы не поверила, что феи могут работать на стражу. Сама идея, что феи занимаются не охотой, ремёслами или музыкой была смехотворна: всё остальное — дело рук людей, феи вообще не должны иметь никакого отношения к человеческим королевам и королям.
Но… принцесса — фейский подменыш. Она не человек. И, видимо, весь городской совет — тоже не люди, министры там какие-нибудь, кто у них ещё бывает… А когда они все не люди, значит, и политики у них нет никакой. Или есть… Чёрт, хорошо бы об этом на свежую голову подумать. В общем, естественно, что он слушается фейскую принцессу. А кого и зачем ждал этот парень? Типография какая-то… чего они там печатают? Глупости какие-нибудь? Лишь бы его из-за них не арестовали: может, парень он и глупый, да вот только добрый, хороший. Он такой участи не заслужил…
Понемногу глаза сами собой слиплись, а голова продолжала думать даже во сне, превращая мысли в кошмарные образы чего-то гнетущего и неминуемого.
Тилли заснула.

***
Но не спал Бурокрыс.
Спать феям несвойственно: есть лишь незначительное количество племён, нуждающихся во сне. Ферришины к такому неспособны. Миртовая фея задумала ферришинов как кого-то, кто будет лучшей копией людей — в итоге не прикипев сердцем к своим оставленным детям, потому что они действительно были лучше людей, и ей, возлюбленной человека, это не нравилось. Бурокрыс мог не есть и не пить, он не спал, а ещё был значительно умнее тех, кто приходил к нему избавляться от лишних ртов; ему не была присуща гордыня, которая бы делала его хуже, чем он есть, но он умел взглянуть на себя беспристрастно и честно: такого хитрого крысюка надо было поискать во всём королевстве —
и такую умную фею в том числе.
Но даже такая умная фея может столкнуться с весьма и весьма неожиданными визитами.
Он отдал очередного малыша расплодившимся в подвалах Данбишира жирням; мальчишка тяготеет к жирной пище, и от человеческого облика у него останутся одни лишь голубые глаза, которые феи считают за особенный дар и готовы присвоить их все себе, все, без единого исключения. Голубоглазый жирень — это смешно, но Бурокрыс честно вёл дела и всегда следовал строгой очерёдности в раздаче детей. Это исключало всякую пристрастность; конечно, в каждое из племён могли неравномерно попадаться то изумительно прекрасные младенцы, то отталкивающе уродливые, но Бурокрыс клялся лапками, носиком и даже хвостиком, что не имеет к этой несправедливости никакого отношения. Получалось… с трудом, так что приходилось утрясать возникающие склоки чем-нибудь льстивым и подобострастным, на что Бурокрыс всегда был особенно готов.

Так вот, жирни. Хотел было Бурокрыс закрыть за гостями дверь, как тут же, по головам ойкающих фей пробежался некто, у которого было маленькое коротенькое тельце, не длиннее ножки стола, и руки-лапы — мохнатые, с толстенькими пальцами, на каждом из которых был жёлтый отросший ноготь. Одета во всё зелёное, броское, но рваное, и круглые мышиные уши едва торчали из-под старого картуза. Зелёные глаза — конечно же, они зелёные, какие же ещё — смотрели на Бурокрыса с вызовом и хитринкой.
А Бурокрыс был готов немедленно захлопнуть дверь, закрыть щеколду и повесить замок! Металлический! Может быть, даже серебряный! И пусть себе придётся опалить бедные лапочки и бедные усики, всё равно — нужно защититься любой ценой от любимых детей Паучьего Короля!
Как же давно он их не видел! Ни мрачных отвратительных спригганов, чья непохожесть на людей ужасала и вызывала брезгливость у любой порядочной феи, ни дерзких, непредсказуемых фир-дарригов — ох, фир-дарриги! Попались бы они ему на глаза! Когда у него в руках была бы кочерга…
Сейчас, например, у него нет кочерги, и от этого ужас как дрожат лапочки. И хвостик. И ушки. И — самое ценное — зубки. Такому гостю дверь не захлопнешь и за порог не выставишь: раз уж лесные феи дошли до дома в самом центре опасного для них города, значит, Паучьему Королю и впрямь нужно тебя увидеть.
— Дай молочка, братец Бурокрыс, — нагло заявляет эта образина, а Бурокрыс едва сдерживает тошноту при виде его грязного и всего в дырках жилетика из старой, рассыпающейся тафты.
Это. Просто. ОТВРАТИТЕЛЬНО!
— Да, канесьна, галубцик, — расплылся-разулыбался Бурокрыс; брезгливость брезгливостью, но каждая фея должна быть хорошим хозяином, иначе что она за фея? Конечно, он принёс ему молоко в керамической мисочке, украшенной узором из мышиных хвостиков. А эта, простите, морда, вдруг выплёскивает изо рта на братца Бурокрыса прямо ВСЮ БЕЛУЮ МАССУ!
— Так вот чего лицо у тебя такое кислое, — хохотал гость, пока Бурокрыс резкими движениями смахивал молоко с лица тоненьким шёлковым платочком. — Потому что молоко у тебя скисло! Ха-ха-ха!
Фир-дарриги и их юмор. Как же это возмутительно.
Ну, зная их, могло быть и хуже. Да, гораздо, гораздо хуже.
— Смени свою кислую мину на сладкое подобострастие, дружочек. — Неизвестно как (а, скорее всего, магией, в ней фир-дарриги довольно искусны) в лапках неведомого, РАЗДРАЖАЮЩЕГО гостя появился листик ольхи, на котором серебряной вязью паутинок было написано некое содержание. — Его Паучье Величество ожидает тебя в дворцовых апартаментах.
— Дварсёвых? — глупо переспросил ферришин, беря листик из рук, но не читая текста: он был написан на языке древних фей, появившихся ещё задолго до человека, который Бурокрыс за годы существования среди людей успел окончательно забыть. Стыд ему и позор!
— О да, дворцовых. — Фир-дарриг уселся хвостатой попой прямо на бескрайнем животе оккупированного им жирня. — Того дворца, что лучше человеческого. Так что что ты тут стоишь! — неожиданно гаркнул он, и Бурокрыс дёрнулся от резкого звука, чуть не утащив за собой на пол бессмысленно валяющихся на поверхностях сокровищ: коробочек, фермуаров от сумок, камушков, ниточек и бумажных корабликов. — Иди немедленно приоденься во что-нибудь поприличнее!
Бурокрыс замер на месте, непонимающе хлопая крысиными глазками; затем спохватился, нырнул в темень родной норки (шторы в заплатах, все из красного бархата, с покрытой пылью, цепочками и нитками бус бахромой, маленькие столики, полочки, полуразрушенная тахта из красного дерева; всё-всё-всё покрыто тряпочками, вещичками и сокровищами), затем, не меняя своего костюма, вышел на свет обратно.
— Так-то лучше, — одобрительно фыркнул братец фир-дарриг; хотя уж не фир-дарригам говорить о вкусе. — Идём за мной.
Он наконец спрыгнул с жирня, и тот, облегчённо буркнувший от радости, покатился домой; туда ему и дорога, в закрома добрых людей. Бурокрыс трепетно, в кружевных перчаточках закрыл дверь на огромный засов, который оберегал его дом наложенной магией, ломающей ключи, отмычки и любое дотронувшееся до него железо; выдохнул, затем опечаленно последовал за утопавшим вперёд на четырёх лапах фир-дарригом.
Страшно только подумать, что от него хочет Паучий Король!
Это был, конечно, зачарованный путь. В дни своей молодости, которая ничем у фей не отличается от зрелости, Бурокрыс много видел подобных. Их могла создать мощная, сильная магия, с которой обыкновенной фее не справиться. Каждый шаг становился милей; пейзаж вокруг менялся, как писаный задник, когда за одним сразу, без переходов, начинается следующий. Как давно он их видел! Эти дороги, утопленные в заледеневшей воде, эти худые лысые деревья, чьи кроны, лишившись пушистой листвы, вызывают мысли о бренности сущего, крестьянские домики, унылые повозки и брошенные стога сена… Бурокрыс как ферришин старался как можно меньше проводить времени вблизи людей: их чудесные древесные дома были изысканны и утончённы — зачем их менять на холод человеческих домов? Но сейчас, углубляясь в лес, мрачно поблескивающий светом блуждающих огоньков и почти наступившей зимы, Бурокрыс неожиданно стал лучше понимать мир тех, кого он считал братьями только по родству — фей Гант-Дорвенского леса.
Их жизнь, завязанная на магию навечно заточенного прародителя, всегда осень, переходящая в зиму.
И неважно, какой сезон на самом деле: нет никакого лета и нет никакой весны для волшебных жителей леса. Деревья расцветают, наполняются плодами, готовятся к дальнейшему размножению, а феи застыли в ожидании смерти — своей или Паучьего Короля. Поэтому они так злы. Поэтому они цепляются за всё, что могут отнять у человека — потому что считают, что они пострадали первыми. По их мнению, это люди забрали у них весну; Миртовая фея ушла, не оставив надежды на счастливую жизнь — а в лесу прячется тот, кто безропотно убьёт своё дитя, если захочет или посчитает нужным.
Городским феям это свойственно меньше, хотя этот страх смерти в итоге и вынудил их переселиться к людям. Им повезло, что Денбишир почти подчинился их воле, поскольку иначе они бы выглядели смешно и жалко, пытаясь скрыть свой истинный облик от людей. Но кто они, раз не беженцы, не вынужденные спасаться странники? Ферришины далеки не только от людей, но и от тех фей, что живут в лесу; их тонкая организация заставляет страдать от холода и жары, от веток и земли, от воды и огня.
О, нет, они не созданы для того, чтобы жить в Гант-Дорвенском лесу.
Вот и теперь лапки Бурокрыса устали перебираться вслед за шустрым проводником; а ещё он проголодался, весь исцарапался, порвал любимый камзол и испачкал сапоги почти по самую горловину. Фир-дарриг, неприятный и шебутной, откалывал шуточки о том, как теперь выглядит Бурокрыс — и Бурокрыс вынужденно смеялся, не решаясь ругаться с одними из самых опасных существ Гант-Дорвенского леса. Ничего, он потерпит; а одежду можно потом и починить…
Если, конечно, встреча с Паучьим Королём не изменит его жизнь — а на это есть все шансы.
Конечно, это был никакой не дворец, а поляна, куда Артур Коневед давным-давно заточил Паучьего Короля. По правде говоря, Бурокрыс тут никогда не был, и его сбил с ног отвратительный запах и ужасающее разложение, царившее в этом месте. Эта паутина, покрывающая собой деревья! Эти тела, наполовину сгнившие, наполовину съеденные! Эти кости, смешанные с белёсыми от снега ветками! Это… о, этому совершенно не было слов и описаний! Бурокрыс всегда был чуток к красоте — и не было ничего более противоречащему ей. Ничто на свете не уродовало жизнь так, как это делала поляна Паучьего Короля.

И ведь ему даже некуда присесть! Хвостики-лапочки, да что ж теперь делать-то?
— Здравствуй, Бурокрыс Велеречивый.
Но, конечно, главный страх навевал сам Паучий Король. Его роскоши, его кошмарному облику не подходили никакие человеческие слова — только те, которыми ранее древние феи обращались к своим могущественным повелителям. Наверняка где-то среди этой паутины записей (а Паучий Король плёл свои ужасные нити из слов, которые проникали в его затерянное пристанище) находилось слово, полностью вырожавшее его дух и существование. Но Бурокрыс их не знал; он видел перед собой необыкновенно длинного и худого человека, на чьей голове громоздился огромный шиньон в виде паука; глазки его увеличивались к носу — или, напротив, уменьшались по бокам, так что на его лице было четыре пары разновеликих глаз. Он был одет в серебристую плетёную хламиды, из-под которой торчали паучьи лапы, что плели роскошное платье из паутины, палых листьев, иголок и шишек.
О, что это было за платье!
Бурокрыс видывал наряды городских фей, но ни одно придворное платье не могло сравниться с этим! Оно не было роскошным; из украшений только и было, что сор под ногами, но паутина заставляла их сверкать, немного матовым и сдержанным, как чернёное серебро. Паутина вместо кружев, листья — выделка лифа, шишки — пояс над юбкой, а сверху — таинственная, поблескивающая пелерина…
Ах, как это было красиво! Ах, Бурокрыс многое бы отдал за костюм, сделанный так же умело, как это платье!
Но только кому оно предназначалось?
— Васе Вилисесьтво! — Несмотря на годы, проведённые с людьми, Бурокрыс не потерял элегантную подобострастность и знание фейского этикета, поэтому его поклон был одновременно приятен и лёгок, как у планирующего мотылька. — Этя больсёе посьтение…
— Мне не нужно, чтобы ты разговаривал.
Бурокрыс тотчас умолк; ему не только хватало такта, но ещё и благоразумия, чтобы не вмешиваться в приказы своего повелителя. Руки Короля подхватили платье, и ферришину стало понятно, насколько же оно лёгкое и воздушное. Не чета тяжёлым дамским туалетам в городе.
— Правда, оно прекрасно? Впрочем, нет, не говори, достаточно того, что вижу я. — Паучий Король бережно повесил его между замотанными в кокон человеческими телами. — Это очень особенный подарок… который, впрочем, никто никогда не хотел бы получить.
Бурокрыс с трудом подавил в себе желание сказать «Это верно!»; перебивать — последнее дело, а главное — дождаться, когда Его Величество перейдёт к сути.
О чём он хочет поговорить?
— Помнится, десять лет назад я давал тебе одно поручение. Напомни, как ты с ним справился?
О нет. О НЕТ.
О, нет-нет-нет, он об этом!
За десять лет Бурокрыс устал ждать расплаты от Паучьего Короля и просто забыл о том, что нарушил его обещание. А ведь он не должен был этого забывать! Не должен был так легко соглашаться на встречу! О-о-о, хвостики-хвостики-хвостики, ушеньки-ушеньки-ушеньки, что же теперь с ним будет?!
— Я падминил пинцессю на падменися, Васе Велисестьво, — заикаясь, ответил Бурокрыс так, чтобы не соврать.
— Да, это ты сделал. Но ты ведь дел ребёнка не туда, куда тебе приказали?
Бурокрыс тянул с ответом неоправданно долго; это бы раздражило любого собеседника, не только Паучьего Короля, но — что ему оставалось делать? Он ведь не хотел умирать! Не хотел быть казнённым! Он ведь, по сути, был заложником ситуации!..
— Этя тяк. — Врать Паучьему Королю — безнадёжное дело. Может быть, его простят, если он…
— Я знаю! Что, ты думаешь, раз я не спрашивал, значит, тебе удалось это скрыть?!
Перемены в настроении Паучьего Короля ужасали не только людей, но и фей. Вот сейчас от его крика взлетели летучие мыши, маленькие зеленушки, многие неопознанные Бурокрысом феи, кости затрещали, паутина в паре мест порвалась, а Бурокрыс, напротив, упал — и сам по себе, и потому что страшно испугался, что вот сейчас, вот теперь…
Ох, усики-лапочки, а ведь он жил сравнительно недолго! Он ведь ещё, можно сказать, совсем молодой! Спасите-помогите, а-а-а!
— Впрочем, — голос Паучьего Короля тут же охладился, а интонации изменились, — мне всё равно. Людские дела меня не касаются, и мне должно быть наплевать, что происходит у них.
Бурокрыс всё равно прикрывал голову лапками, но продолжал внимательно слушать своего правителя. Он понимал, о чём тот говорить; да, ныне столицей правит подменыш, но подменыши — это уже не вполне феи. Они ещё не очень-то люди, но из-за того, что проводят с ними многое время и приобретают совсем другую личность, чем у них была, они почти что лишаются своих корней. А Паучий Король настолько не интересовался людьми, что даже судьбы своих детей в человеческом обществе его не волновали.
— Однако ты должен искупить свою вину.
Всё, что угодно! Всё, за что только ни взяться!..
Ой. А если он попросит что-то невыполнимое? Какая беда, какая печаль, как выйти бедному Бурокрысу из этой ужасной ситуации?
— Я не слышу, чтобы ты проявлял рвение!
— Да-да-да, Васе Вилисесьтва, всё, сьто угодна, — торопливо заверил правителя Бурокрыс. Ох, мамочки-папочки, в какую же беду он попал!
— Мне не нужна принцесса. Мне все равно, кто будет править людьми: подменыш, девочка или же дракон. Но вот что мне нужно: ты должен ко мне привести Тилли из Гант-Дорвена.
Бурокрыс хлопал глазами, пытаясь осмыслить сказанное. Тилли из Гант-Дорвена? Вот эта вот проклятая глазачка? Зачем?
Ну, по крайней мере, это что-то сравнительно реальное. Могло быть значительно, ЗНАЧИТЕЛЬНО хуже.
— Мне не нужно, чтобы ты её воровал. О, нет, эта игра была бы слишком нечестной. Но я хочу, чтобы в тот момент, когда она будет готова сдаться, появился бы ты и помог ей сделать то, что было бы закономерно с самого начала.
— Но, Васе Вилисесьтва, — торопливо заговорил Бурокрыс, — кяк я пайму…
— МНЕ НЕ НУЖНО, ЧТОБЫ ТЫ РАЗГОВАРИВАЛ!!!
О, небеса, Бурокрыс второй раз допустил ошибку! На третий никто его прощать не будет — раздавят в мокрое место! Ой-ёй-ёй, носики-лапочки! Молчи, просто молчи…
— Мне всё равно, как ты это поймёшь. Если не поймёшь — это будет твоя вина; а дважды я никогда не прощаю, даже любимых своих детей.
Бурокрыс молчал. Надежда, вспыхнувшая в нём в тот момент, когда он услышал задание, теперь угасла, и было неясно, что же теперь делать.
— Эта игра затянулась, но теперь, кажется, подходит к своему концу. — Паучий Король оторвал длинными острыми когтями кору дерева и приладил на место будущего корсета. — Она не сломалась, когда была в лесу, не сломалась, когда шла к городу; но теперь в ней человеческого в ней остаётся всё меньше и меньше. Лунный месяц ещё не подошёл к своему концу, но её слабость — вопрос ближайших дней. Что ж, Бурокрыс Мёдоустный, ты услышал, что я сказал. Теперь твоя задача — не допустить глупостей… во второй-то раз. Ты меня достаточно хорошо услышал?
Конечно, Бурокрыс услышал своего короля. Конечно, он поклонился, потом поднялся, потом ещё раз поклонился, шёл спиной вперёд, споткнулся об корень, упал, а над ним расхохотались все-все-все дети Паучьего Короля — в том числе тот проклятый фир-дарриг, чтоб ему было пусто!
А потом — он сразу же очутился в своём доме, в своём месте, и даже уголья в камине не потухли.

Бурокрыс разжёг его снова и, чтобы как-то занять нервно хватавшие все предметы на своём пути лапки, сел чинить порванный любимый камзол (ничего, с заплаткой будет даже только лучше!).
Плохая ли сложилась ситуация? Хуже — она ка-та-стро-фи-чес-ка-я! Приказы Паучьего Короля — не те, что следует нарушать; да, конечно, сейчас он остался без расплаты, но — усики-лапочки, ему просто так повезло! И уж точно не следует повторять своих вольностей…
Ох, лапки трясутся, даже иголку в пальцах не получается удержать!
Надо похитить девочку-глазачку. Но — тогда, когда она сама будет не против. Это как? Что ж тогда получается, её надо уговорить? Подождать? Его Величество говорит, что это дело нескольких дней; скорее всего, он прав, но Бурокрыс не может работать без точных дат!
Уф, надо покушать и помыть личико. Вдруг это поможет успокоиться!
Бурокрыс потянулся за хлебом и, столкнувшись со своим отражением в ночном стекле, вскрикнул: на его прекрасном человеческом лице возникли огромные, наполненные желтоватой жидкостью волдыри и сочащиеся кровью бородавки.
Всё же Паучий Король не спустил ему предательства; пусть даже спустя десять лет после его совершения.
======================================================
Это был первый день, когда им буквально нечем было заняться. Девочкам даже не пришлось добывать еду: всё лежало в корзине, и приходилось только отбиваться от заинтересованных бродяг. Одного Тилли даже толкнула на землю, когда он просто протянул руку к их запасам.
— Тилли!!!
— Ишь разворчалась. Ничего, не умрут, а вот нам из дома выходить бы не стоило. — Тилли скрестила ноги и откусила большой кусок медовой коврижки (как давно она не ела сладостей!). — Если ты не будешь, я слопаю за тебя.
— Это ведь так гадко, — нервно произнесла Кейтилин, глядя на жировые кляксы в крепком наваристом говяжьем бульоне.
— Ешь, ешь, — Тилли слегка улыбнулась: почему-то ей очень было весело дразнить неженку Кейтилин. — Ну или не ешь, а ходи голодной. Не думаю, что нас будут кормить.
— Это так неправильно, — неожиданно сказала Кейтилин, съев почти половину своей порции и обглодав мясо на кости.
— Что опять-то?
— Мы просто тут сидим. Мы ничего не делаем.
— Ну, здорово. Отдохнём хоть от этой дороги!
— Нет, Тилли, ты не понимаешь. Мы ВООБЩЕ ничего не делаем. Не ходим по людям, не выступаем против принцессы, не узнаём, как тут всё устроено. Мы просто тратим время — и ладно бы на что-то полезное!
— Ну, а ты предлагаешь выйти на улицу и ходить? Когда нас эта чёрная морда ищет?
— Нет, конечно…
— Да ладно тебе, бывало и хуже, — неуклюже пыталась поддержать девочку Тилли. — А то, что мы тут… мне больше нравится быть живой тут, чем мёртвой — где-то ещё.
Но вообще-то Кейтилин, как бы Тилли ни было неприятно признавать её правоту, рассуждала верно, и это беспокоило девочку. Нет, она бы с удовольствием отсыпалась бы и ближайшую неделю не делала бы ничего, только ела и смотрела на стену, но ведь пришли-то они сюда не за этим!
А, собственно, за чем? И как они себе это представляют?
Нет, конечно, Кейтилин может ходить и говорить, что принцесса — это она. Ага. До первых стражей, которые ещё упекут её неизвестно куда — и хорошо если только посадят. Но, получается, что других вариантов у них и нет; они не приближены ко двору — их туда даже понюхать задний двор не пустят. Феи знают правду, но что-то они не горят желанием подхватывать Кейтилин как знамя борьбы с проклятым подменышем.
Да и вообще — нужно ли им с этим подменышем сражаться? Им хорошо, вот их сколько расплодилось в Денбишире. Им никто не мешает колдовать. Может быть, имело бы смысл связаться с теми людьми, которых девочки видели этой ночью… да вот как? И неизвестно, чего они ещё хотят. Может быть, наоборот, ратуют за принцессу…
Это всё было сложно, касалось вещей, в которых Тилли не разбиралась и разбираться не хотела, а ещё только злило и раздражало, так что терялось всякое желание делать хоть что-либо. Кроме сна и еды.
— Тилли, — Кейтилин опустила голову на платье подруги; Тилли на секунду испугалась, что опалит её, но Кейтилин вела себя аккуратно и не касалась голой кожи. — Пойдём гулять по городу?
— Ты больная совсем? — спросила Тилли без всякой резкости и обиды в голосе. — Мало тебе прошлого раза было? Суток не прошло!
— Но, Тилли, просто сидеть на месте — это не дело.
— Ну, можешь попрыгать на месте.
— Тилли…
— Да шучу я, шучу. — Тилли положила прядку волос между губой и носом: теперь у неё есть усы. — Давай хотя бы сегодня просто отдохнём, а завтра уже будем думать?
Проблема усугублялась тем, что им совершенно нечем было заняться. Бин-ни стояла на месте с таинственной улыбкой, которую Кейтилин всё равно не видела, а Тилли устала от неё на втором часу. Разговаривать с бродягами — пробовали, так себе придумка: они все как будто бы напились и находятся не в этом мире, а где-то далеко. Попробовали их разговорить про город — ни слова в ответ, даже на мычание не снизошли. Это заставило Тилли напрячься: если молоко Бин-ни делает нечто подобное, не значит ли, что у неё есть опасность стать такой же… «Ну нет, — подумала девочка, — это же просто странно — не может быть такое количество глазачей в городе. Значит, они просто люди. Так, но я же ведь тоже человек! Ничего не понимаю».
Эта мысль подвела под собой черту, дальше которой Тилли решила не заходить: уж слишком устала.

В конце концов Кейтилин, светлая голова, придумала, как им развлечься: она нашла уголёк и начала писать на полу буквы — чтобы, как она сказала, обучить Тилли чтению. Тилли пожала плечами, но вредно отметила, что как только устанет — пойдёт спать и ничему учиться не будет. Кейтилин почему-то согласилась, и Тилли потом поняла, почему: она оказалась такой талантливой учительницей, что Тилли моментально расхотелось спать.
— Вот видишь А? — говорила златовласка, рисуя треугольник с перекладиной внутри. — Это башня, самая-самая высокая буква алфавита. Но иногда, чтобы никто не заподозрил, какая она важная буква, она сворачивается в кружок… отпускает хвостик… и становится мышкой!
— Непохожа, — уверенно заявила Тилли. — У мышки должны быть уши.
— А у неё и есть! Смотри: оно одно, остренькое и на самом-самом верху. Попробуй сама теперь написать.
Тилли перехватила уголёк и не написала буквы — просто их нарисовала. Получилось похоже.
— Ты полюбишь эту букву, обещаю. — Глаза Кейтилин светились радостью и хитростью. — Она есть практически во всех словах: подливА, телятинА, конфетА…
— Окорок?
— Ха, смешно! — Голос Кейтилин хрусталиком разбился о стены о потолок: он звучал очень красиво, им можно было даже заслушаться. — Нет, в этом нет. И в пирожке тоже. Но есть в кАртошке!
— И в мАлоке?
— Не поверишь, но это не А. Оно только притворяется А, но на самом деле это совсем другая буква. Мы ещё дойдём до неё. Вот послушай: а-а-а-а… Какие ты слова с этим звуком знаешь?
— Ну, — Тилли почесала подбородок. — Даже не знаю. А-а-а… аист?
— Правильно! — Кейтилин чуть не захлопала в ладошки. — А ещё?
— Астра. Аренда. — Тилли почувствовала приток сил: ей вдруг стало ужасно интересно, какие слова на А она ещё может вспомнить. Кстати, онА… кстАти… или это другая буква?
— Арбуз. Ампула.
— Чего?..
— Это там, где хранят лекарства, — пояснила Кейтилин. — Извини, я забыла, что ты не знаешь.
— А сколько вообще букв? — спросила Тилли: ей расхотелось искать слова на А.
— Не так много. Просто буквы умеют звучать очень по-разному. Они как люди: с одним человеком мы звучим так, с другим по-другому… но мы при этом остаёмся самими собой, и надо просто увидеть нашу сущность. Ты верно сказала про мАлоко: это другая буковка, но она модница. Ей так хочется быть похожей на А, что она на всё пойдёт, лишь бы приобрести её лоск!.. Но и А в долгу не остаётся. Она порой звучит грубо, резко, а иногда очень нежно. Сравни только: грАбёж и мАмА… Они так по-разному звучат, правда?
Слушать Кейтилин было одно удовольствие, вдвойне приятное от того, что Тилли наслаждалась им единолично. Наверное, когда учишься с другими детьми (или людьми) веселее, но, в окружении отстранённых, счастливых, мечтательных идиотов, полученные знания ощущались уникальными. Это было не развлечение, но таковым казалось, и потому воспринималось куда легче.
Кейтилин научила Тилли ещё одной букве — В. Над ней Тилли хохотала потому, что Кейтилин говорила, будто бы это крыло бабочки, а Тилли уверенно видела в ней женщину с огромной грудью и животом. Но звук этой забавной буквы нравился Тилли куда больше: с ней просто было больше забавных слов. Бить, Буянить, Бутерброд, рыБа, что ещё, что ещё… В конце концов, её просто было весело произносить, заворачивая губы прямо в рот и глухо скандируя: «Б! Б!».

Смешно, правда.
За этим пролетел день и чуть-чуть вечер; Тилли не чувствовала, в отличие от Кейтилин, что зря теряет время. Ей никогда прежде не выпадали дни, когда можно было не делать вообще ничего, и потому сегодняшний день она воспринимала как неожиданную радость, короткое мгновение для вдоха перед последующим погружением в жалкое и печальное существование…
Конечно, рано или поздно их найдут, поймают или чего хуже. Конечно, потом они будут бегать, как угорелые — от принцессы, фей, людей, кто знает, от кого ещё. Конечно, потом они будут валиться с ног и мечтать о сне.
Но можно хотя бы сегодня? Хотя бы чуть-чуть порадоваться? Это же такое наслаждение…
— Тилли, — спросил Кейтилин. — А когда у тебя день рождения?
— Не знаю, мы не празднуем, — ответила Тилли просто и безыскусно. — Мама говорит, когда-то осенью родилась.
— Сейчас или раньше?
— Да я откуда знаю, голова ты бедовая. Говорю же, не празднуем.
— У меня будем совсем скоро, — мечтательно произнесла Кейтилин. — Всего два дня подождать.
— А ты что, дни считаешь, что ли?
— Конечно! А как же иначе?
— И ты знаешь, сколько мы путешествуем?!
— Конечно. Хотя я не знаю, как считать, мы же вечером столкнулись… В общем, где-то двадцать дней. Ночью начнётся двадцать первый.
— Очуметь, — честно призналась Тилли. — А сколько лунный месяц длится, ты не знаешь?
— Смотря когда, — неуверенно произнесла Кейтилин. — В целом двадцать девять дней. А что?
— Да так. — В груди Тилли стало мрачно и неуютно: она поняла, что ей осталось всего девять дней, перед тем как… да.
Ну, что ж, хорошо погуляла напоследок.

Они уже собирались ужинать, как снова появилась Молли. И снова — нагруженная продуктами.
— Сматри, каковый хорошенький случай сложилси, — радостно произнесла она, скидывая мешок на грязный пол. — Муженёк-та мой сегодня вышел! На мельницу отправилси, тама-то без ниво не разберутся…
— Ладно, — сказала Тилли. — Пойдём, пока не вернулся.
— Ага! Ну ты, красавица, не волнуйся, мы быстра-быстра всё сделаем…
Кейтилин робко посмотрела на Тилли. Ей, конечно, не хотелось оставаться одной: за те несколько недель, что они провели вместе, ещё ни разу не случалось так, что разлука шла девочкам на пользу. Да и Тилли бы с большим удовольствием взяла бы подругу с собой, для собственного спокойствия и её безопасности… Однако Молли источала такую твёрдую уверенность в успехе их предприятия, что Тилли и самой стало очень спокойно. Она чуть не хлопнула Кейтилин по плечу (хорошо, что вовремя остановилась) и беспечно сказала:
— Ну, не робей. Сиди тут, я поскорее вернусь. Хлеб без меня не доедай!
Тилли храбрилась, но, на самом деле, ей стало тревожно, как только они вышли из дома Бин-ни. Кейтилин провожала парочку таким грустным взглядом, что, если бы не шелки, Тилли бы непременно вернулась обратно, схватила подругу в охапку и потащила за собой — просто чтобы ни за что-ни за что не разлучаться. «Как хорошо, — думала Тилли, топая по замёрзшей земле, — как хорошо, что эта дурёха набитая такая добрая, и ей не приходит в голову пользоваться своим взглядом грустнющим!».
Несмотря на косолапость и кривую походку, шелки почти бежала по дороге мимо нищих, оборванных людей, без зубов и воняющих как дохлые коровы. Спешила она явно не от презрения к жителям Вонючки, но на её месте и Тилли бы не хотела здесь задерживаться. Особенно вечером, когда солнце скрыто, и есть немалый риск наткнуться на бандитов.
Но, вероятно, бандиты были не дураки, чтобы лезть к фее. Да, за эти дни Тилли видела разных фей, но, какими бы они ни были, они всё равно оставались одного роду-племени, одного происхождения. И, зная мстительность фей и способность к волшебству… да, вряд ли бы кто-то в своём уме стал им переходить дорогу. Пусть даже шелки из местной таверны.
Кстати, пока они идут, хороший повод расспросить о состоянии дел в городе. Может быть, Молли не захочет отвечать, но, если Тилли найдёт её шкуру, она останется должной девочке; и тогда…
— Молли, — Тилли решила не откладывать неудобный разговор на потом. — Скажи, а как феи делятся в городе?
— Чаво? Ни поняла, — отозвалась шелки, чавкая сушёной рыбкой.
— Ну вот смотри, есть те, кто приходит к вам. Есть Бурокрыс. Есть драконша вот эта ваша. Есть фетч при полиции. А кто ещё? Как они относятся к принцессе?
— Слушай. — Молли резко повернулась и ударила кудрями Тилли по лицу; у той тоже была буйная копна, но она-то ей не разбрасывалась в разные стороны. — Я тибе так скажу: прынцесса есть прынцесса. Мы не все её любим, но ана нашенская, понимаешь? Ана ничаво нам плохого не сделает. Но феи из совета — вот это я тибе скажу, сыстрица, те ещё звери. Злющ-щ-щия! Им всё себе и себе хапать хочецца, а на братьев поменьше им наплювать. Ане прынцессу тожы увожают, но ни так. Им бы себе всего побольшы, а нам поменьшы…
— А кто они? — спросила Тилли. То, что рассказывала Молли, ей не нравилось: получается, им куда важнее, чтобы Кейтилин не вернула себе заслуженный трон, а просто стала инструментом в борьбе с другими феями, с которыми не поделили власть.
— Та нечего там рассказывати. — Шелки вывела Тилли на основную улицу, и та снова неприятно поразила Тилли. Наверное, потом она свыкнется… но, проклятие, какая же она отвратительная и неуютная! — Ты мне шкуру найдёшш, и патома меня вообще тут не будет…
— А нам что делать? — Тилли от злости готова была кричать. — А если они захотят избавиться от Кейтилин? Ты подумала об этом, дура?
— А ты не обзывайся-та особенно, — Молли перешла на суровый голос. — Дабываиш шкуру — я тибе рассказываю, што тут да как, и как вам к прынцессочке падабраться. Идёт?
Тилли не нравилась эта сделка, но она не могла не признать, что, по крайней мере, она справедливая. Можно было бы обратиться к Бурокрысу, но его поди тут найди: в таверну не пустит, а расспрашивать, поди, небезопасно. Да и вере этой крысиной морде нет: кто знает, сколько он им наврал в своём слезливом рассказе про принцессу! Так что оставалось действительно согласиться с Молли; услуга за услугу, как говорится…
Ох, как же это осточертело.
Какой-то бродяга обратился к ним и даже попытался поймать Тилли за руку, но та злобно зыркнула на него, а Молли добавила грубой брани. Гуляка, не будь дураком, отстал от них, и больше никто не приставал; когда они подошли к «Пьяному сеттеру», шелки приоткрыла заднюю дверь, прошла вперёд и заговорщицки прошептала:
— Падымайся вверх: тама пустыи комнаты. Мош, там што лежит. Или на кухне. Но старайся не попадаться никому!
Затем поспешно нырнула и, прикрывая Тилли, громко ворвалась в пространство кухни, в которой кружились фейские поварята; кто с одним ухом, кто с глазами разного размера, а кто с кожистыми крыльями, на которых росли дополнительные лица.

***
Кейтилин было очень страшно оставаться одной. Помимо того, что всякий раз это вело к неминуемой опасности, ей здесь ещё ужасно не нравилось: дом выглядел очень странно, словно он заколдован, а она, глупышка, не может угадать его истинного обличия. К тому же эти люди… ох, они, конечно, не виноваты в своей странности, они тоже заколдованы — но как же от них становится страшно! Они не подходили к девочке — и как хорошо, но даже находиться рядом с этими людьми, потерявшими самих себя и понимание, где они сейчас находятся, было некомфортно. Конечно, Кейтилин бы пришла к ним на помощь… помогла, поддержала… но всё же они казались ей похожими на мышей, на которых учёные проводят различные испытания, так или иначе воздействуя на мозг и организм. Они такие же — ничего не соображающие, странные, потерянные…

И даже это чудесное дерево, вокруг которого возвели дом — даже оно не делало пространство уютнее или привлекательнее. Хотя первоначально оно очень понравилось девочке; ей показалось, что это прекрасная идея — и почему не все выращивают в своих домах великолепные ивы! Но потом магия подрастерялась, и теперь оно казалось просто странным. Возможно, как-то влияющим на людей вокруг…
Когда в доме появился этот человек, Кейтилин заметила его сразу. Она запаниковала: Кейтилин надеялась, что Молли найдёт для них место, которое будет абсолютно безопасным! Что тут делает посторонний? Да ещё в таком щёгольском наряде: у него был красный полосатый фрак с золотыми позументами и раздвоенными полами; из-под него торчали светлая рубашка и красно-золотой жилет. Бёдра обтягивали светлые брюки, а на ногах — высокие сапоги, обтягивавшие крепкие голени. На этом пёстром фоне лицо совершенно не запоминалось; с тем же успехом его могло и не быть — даже пристально глядя на него, Кейтилин не могла запомнить, как располагались на нём черты.
Он тоже заметил девочку сразу — и, улыбаясь тонкими губами, подошёл к ней. Кейтилин в панике отползла назад; её руки шарили в поисках того, чем можно было бы в него запустить.
— Прошу вас, — слишком нормальный голос для человека с таким экстравагантным гардеробом! — Я вовсе не желаю причинить вам зла… моя госпожа.
— Кто вы и как сюда попали? — Кейтилин старалась сохранить вежливость в своём тоне, но — не то повлияло общение с Тилли, не то за эти дни она слишком часто оказывалась в опасности — вежливой быть не получалось.
— Я слуга одной знатной дамы, посыльный Тиккет. Не беспокойтесь: я сейчас вам покажу, что вы напрасно опасаетесь меня. — Посыльный вывернул карманы и показал содержимое прикреплённого к поясу мешочка: там ничего не было. — Я пришёл сюда ради встречи с вами. Моя госпожа желает познакомиться с вами…
— Сочувствую. Я не испытываю этого желания.
— Она хотела бы помочь вам вернуть наследство своих родителей, вернуть то, что полагается вам по праву рождения. Она была рада узнать о вашем возвращении в город.
— Кто она? — Похоже, так просто от этого типа не избавишься. Ох, была бы тут Тилли!..
— Та, про которую вам уже наговорили многие выдумки и очевидную ложь…
— Это не ответ. Мне нужно имя.
— Как вам будет угодно. Моя госпожа — герцогиня, ближайшая ко двору, покровительница людей и магов Скверна ди Дорсет.
— О.
Зловещее имя, не сулившее ничего хорошего, заставило Кейтилин вспомнить рассказ Бурокрыса; да, она не забыла это имя. Так звали драконицу Дракию, которая отдала приказ ферришину убить новорождённую принцессу.
Как интересно поворачиваются события.
— Со своей стороны я даю обещание, что вы будете возвращены обратно в целости и сохранности…
— Я хочу дождаться моей подруги, — твёрдо сказала Кейтилин. — Я доверяю ей и никуда не пойду без неё.
— Предосторожность, вызывающая уважение. — Посыльный Тиккет почти приятно улыбнулся; если бы не его безжизненные, непроницаемые глаза даже получилось бы похоже. — Но это конфиденциальный разговор. За вами повсюду следят шпионы принцессы, и, если вас будет двое, мы просто не сможем защитить вас от опасности…
— Очень жаль. Но я никуда не пойду без Тилли.
— Даже если ей грозит опасность?
Кейтилин напряглась; разговор повернул в неожиданное русло.
— О чём вы говорите?
— Ваша подруга постепенно становится жертвой фей; в любое время их общение приведёт бедняжку к Паучьему Королю. Она не знает об этом, но таково её проклятье — и моя госпожа знает способ, как её спасти.
Кейтилин прикусила губу. Ложь, ложь, везде вокруг сплошная ложь! Это расстраивало девочку, но вместе с тем не мешало спокойно и последовательно подойти к проблеме. Конечно, эта женщина наверняка сделает всё возможное, чтобы сделать девочек орудием для захвата власти, упрочения своего положения, завоеванию новых богатств — кто знает для чего ещё. Тем не менее она права в том, что феи действительно заинтересованы в Тилли: она им нужна, они облепляют её со всех сторон — и, возможно, действительно хотят, чтобы она проиграла Паучьему Королю.
Нужно быть осторожной. Нужно не терять бдительности и делить каждое произнесённое слово на два.
— Я еду, — сказала Кейтилин. — Но дайте мне пару мгновений.
Она нашла бумажку, взяла оставшийся с занятия уголёк, нарисовала на нём дворец в веде буквы А с обёрнутым вокруг него драконом, проделала в бумажке дырку и подвесила её к ветке мирно шелестящей зелёными листьями ивой.
Хотелось бы верить, что Тилли сообразит, куда направилась Кейтилин.
Надо было браться за её обучение чуть раньше…
======================================================
То, что произошло дальше, напугало Тилли — и вообще всех, кто присутствовал в комнате. Молли, смешная ковыляющая девица, в одно мгновение нырнула вниз, схватила супруга за волосы и резким движением руки стащила с него штаны, державшиеся только на верёвке и матерном слове. Все ахнули, брауни в особенности, но Молли схватила спрятанную внизу шкуру и побежала прочь из таверны. От прежней косолапости не оставалось и следа — сейчас её ловкости и скорости могли бы позавидовать и крылатые сильфы. Джон Фаэри попытался побежать за ней следом, но подтягивание штанов заняло слишком много времени — она к тому моменту уже успела улететь.
А Тилли побежала за ней следом.
Догнать Молли она не смогла, да и не пыталась; лишь видела, что она оставляет за собой след из растолканных людей, опрокинутых вещей и даже уроненной девочки у какой-то мамаши-попрошайки. Денбишир не имел выхода к морю, но, возможно, внутреннее ощущение шелки вело её, без устали и без слабости, туда, куда бы она могла нырнуть — непременно с утёса, врастая в полёте в свою собственную шкуру.
Ну, туда ей и дорога. А вот Тилли надо срочно спасаться.
Девочка не сомневалась, что за нею следом отправились феи, и что теперь Джон Фаэри землю носом пророет, лишь бы найти и покарать глазачку за такую подлость; хорошо, что Молли показала им дом Бин-ни, и теперь ей было где прятаться.
Но, оказавшись на улице без защиты Молли, Тилли столкнулась с неожиданной неприятностью: теперь всем людям было до неё дело. На одинокую девочку в хорошей одежде, оказывается, были свои желающие; благо, Тилли, работавшая среди детей бедноты и бывших преступников, умело уворачивалась от протянутых рук, цепких пальцев и вкрадчивых голосов с предложениями подать-провести время-вывернуть карманы. Возможно, сказывались её странные глаза: взгляд глазачей всегда славился как пугающий, а уж с разного цвета глазами эффект, должно быть, особенно впечатляющий. Поэтому Тилли особо не преследовали, хотя приставать не переставали.
И где поворот на эту Вонючку, хотелось бы знать?!
Нырять ночью в страшные тёмные переулки — очень, очень плохая задача, но других вариантов у Тилли не оставалось: в первый раз в Вонючку они попали через «Пьяного сеттера», а ей туда дорога заказана. Поэтому пришлось искать другие переходы; оббегав прижатые друг к другу страшные, грязные, поблекшие дома, Тилли нашла ровно один проход, который бы мог привести её к изнанке улицы, и, набрав полную грудь воздуха (не только из страха, но из желания выжить в этом месте, которое воняло так, что в нём натурально можно было умереть), Тилли нырнула в него и скрылась в темноте.
И вот как знала! Как чувствовала, что надо идти именно сюда!
Крики Кейтилин, её особенные интонации и тот раздражающий возмущённый голос, который так бесил Тилли во время ссор с подругой, можно было расслышать издалека — и то, что Тилли не сразу сообразила, что это она, означало только её удивительную невнимательность. Однако она распознала в темноте несколько фигур, за которыми скрывалось голубое платье Кейтилин, а один стоял настороже, защищая товарищей от внезапной опасности. Его лицо расползлось в улыбке, когда он увидел Тилли, и Тилли моментально пришёл в голову изящный план.
— Дружочек славненький, — сладко заговорила она; сладко не получалось, выходило похабно. Но так даже и лучше. — Дашь даме руку помощи? А то чегой-то дороги домой не разберу!
Её услышал не только этот парень, но и его сосед; они поухмылялись-поухмылялись, Кейтилин продолжала голосить… чёрт, ещё за ними ничего не видно, чем они там с ней занимаются! От одной лишь мысли Тилли становилось плохо. Но тот, кто прикрывал компанию от случайных свидетелей, всё же подошёл к Тилли и издевательски протянул руку, явно целясь в её карман.
Ага! Попался, голубчик!
То, как он орал, не передать никакими словами. Тилли сначала вцепилась ему в руку, затем в прыжке достала до лица и схватила за ухо. Она не была уверена, что её план сработает, ведь обжигать она могла только людей, которые не хотели ей зла — а этот-то уродец явно ничего хорошего Тилли предложить не мог и не собирался. Тем не менее — получилось; вероятно, это касалось и тех, кто не хотели нанести ей вред прямо сейчас.
Все отвлеклись на орущего товарища; теперь Тилли могла видеть Кейтилин — как хорошо, что она не была раздетой! Она только вцепилась до побелевших костяшек в сумочку и плакала против своей воли. Её продолжал держать какой-то детина, который… почему-то просто не сорвал сумочку с её плеч? Ладно, вопрос везения — сейчас надо было что-то срочно решать.
— Вот что, черти драные, — заорала Тилли, перебивая вопли парня и демонстрируя жуткий ожог на щеке, оставленный её рукой. — Я помощница Хмурокрыса Вольнолюбивого, и я вашего товарища сейчас в уголь превращу, если вы её не отпустите!
— Или, — заговорил с ней в ответ детина, державший Кейтилин, поднося пудовую руку к её горлу, — мы убьём её, а потом расквитаемся с тобой.
Тилли не ожидала, что ей будут в ответ угрожать. Это был неожиданный поворот событий, и у неё не было заготовлено никаких путей к отступлению, так что она замешкалась и страшно запаниковала, когда взрослые крупные мужики двинулись в её сторону, явно намереваясь расцепить её с орущим от боли бандитом.
Вдруг Кейтилин яростно, зверино укусила бугая, державшего её за шею. Тот ослабил руку всего на мгновение, но девочке этого хватило; почти со скоростью убегающей шелки, Кейтилин прорвалась сквозь кольцо, схватила Тилли и понесла за собой — в обратную сторону от Вонючки… прямо туда, где их на мрачных улицах Оактона могли ждать феи Джона Фаэри.
— Кейтилин, дура, не туда!!!
— Туда! Потом всё объясню!
Тилли резко схватили за руку и притянули к себе; наверное, девочек так бы и утащили обратно в переулок, если бы всё не происходило на глазах у свидетелей. И если на матрону из борделя можно было спокойно наплевать, вряд ли бы она хоть кого-нибудь выдала, то группа уже изрядно напившихся военных была значительно опаснее. Они и увидели неприятную картину, как маленьких девочек злые мужики пытаются затянуть в переулок, и шумно возмутились происходящему. Один из бандитов начал было спорить с ними, утверждая, что эти девочки воровки, но другой раздосадованно утащил его за собой: никто не поверит, что хорошо одетые, пусть даже и слегка помятые дети начали бы шариться по карманам конченых головорезов.
Один из сержантов протянул девочкам руку, явно зазывая их с собой (вряд ли веселиться, скорее просто накормить и обогреть), но Кейтилин спешно произнесла:
— Нам надо идти, нам надо идти, не мешайте!
И резко вырвалась вперёд, утаскивая Тилли за платье.
— Кейтилин, дура, что ты творишь? Нам надо в Вонючку!
— Не надо, — ответила Кейтилин, озираясь. — Ко мне сегодня приезжал слуга герцогини.
— Что?!
— Я виделась с герцогиней. Она знает, где мы находимся, и очень хочет привлечь нас на свою сторону.
— Меня не было всего час!!! Как? Когда ты успела?..
— Не важно. В любом случае, нам надо спрятаться там, где нас не сможет никто найти.
— Я так с тобой с ума сойду!!! — Тилли видела, что они подходят к мосту, и её сердце ёкнуло вниз. — Кейтилин, ты дура? Нас же в этом городе ищут!!!

— Я купила карту, после чего эти… нелюди за мной увязались. Помнишь, когда нас чуть не поймали? Мы встретились с людьми, которые оставили свою визитку. Я посмотрела, где находится площадь Четырёх Театров: туда можно пройти, не переходя на широкие улицы…
— Ладно, — сдалась Тилли. — Чёрт с тобой, веди, куда хочешь. Если нам суждено попасться полиции, того не миновать…
— Мы не попадёмся полиции, Тилли. Просто надо быть очень аккуратными.
— Ты мне расскажешь вообще, что произошло, пока меня не было?
— Да, конечно. Но и ты мне расскажи, что произошло.
— Ой, чёрт! — вспомнила Тилли. — Я ж действительно тебе ничего не рассказала!
Обмен информацией прошёл довольно быстро, хотя и очень путано. Девочки затихали, когда на их пути попадались группы людей, хоть бы даже не из полиции, прятались, забывали, кто что сказал, перебивали друг друга, и быстро-быстро перебегали из одного проулка в другой. Как ни странно, но даже в таком месте, как богатая часть города Денбишира можно было плутать и находиться в сравнительной безопасности: переулочков куда меньше, а фонарей — куда больше, но на тротуарах стояли большие мусорки, а местами даже и телеги, за которыми было так удобно прятаться. Тилли пришла в полнейшей шок от идиотского решения Кейтилин съездить к герцогине, а потом — убежать от Бин-ни, а Кейтилин, в свою очередь, переживала по поводу ушибов Тилли и возмущалась исчезновению Молли.
— Я очень рада за неё, — говорила златовласка, оглядываясь по сторонам. — Но это так опрометчиво — бросать нас на произвол судьбы! Теперь мы настроили против себя фей Джона Фаэри — и из-за чего?!
— Зато она свободна, — неуверенно ответила Тилли, наступая на размякшую в воде газету. — Может помочь, если что. Шелки знаешь какие полезные?
— Она в море, Тилли! Что она может для нас сделать?!
Тилли на это нечего было ответить. Это тоже её беспокоило, но, не говоря про свои тревоги, она надеялась, что этой темы можно было бы как-то избежать и сосредоточиться на надежде.
Которой не было.

Им каким-то чудом удалось избежать всех возможных опасностей на пути к типографии. Полиция, фетч, феи, обычные бандиты и попрошайки — последние, впрочем, остались в Оактоне и почти не встречались в хорошей части города. Остальные если и попадались на пути, то не замечали тщательно скрывавшихся девочек. В процессе они тихонько переругивались: Тилли считала, что бросать домик с Бин-ни было большой глупостью. И хотя её пугало знание герцогини об их тайном убежище, ей всё равно казалось, что это был лучший вариант из возможных. Всяко лучше, чем идти к каким-то неизвестным людям непонятно зачем.
С другой стороны, думала Тилли, это тайное место, возможно, и для Джона Фаэри не тайное. Да, он брауни, но у него полно посетителей, которые знают город; и, возможно, просить помощи у людей…
Проклятье. А в лесу как-то попроще с этим было.
Типография обреталась в двухэтажном доме — единственном не изукрашенном на всей улице. Он даже не использовал ложные колонны в оформлении — прямые окна с белыми ставнями, широкие витрины внизу и бледно-зелёный оттенок фасада — цвет почти что гороховый. Единственное, что воспринималось уникальным: крыша здания — сбоку стена выглядела ступенчатой и увенчивалась проржавевшим от времени флюгером.
Конечно, свет в окнах не горел и всё казалось тёмным. Чего они вообще ждали?
— Пошли обратно, — произнесла Тилли, беспокойно оглядываясь по сторонам. — Все по домам ушли, как нормальные люди.
— Подожди, надо проверить…
— Чего проверить? Мёрзнуть под дверьми будем?
Кейтилин постучала по двери; не очень громко, но достаточно, чтобы их услышали. Ждать долго не пришлось; снаружи высунулся человек, очень похожий на сторожа — очень обстоятельный и с шевронами на рукавах.
— Вам чего надо? Закрыто! — выдал он одним предложением, не давая девочкам ответить.
— Мы пришли от этого… — Тилли захлопала глазами; у неё из головы совершенно вылетело, как звали парня, что их спас от фетча. Она посмотрела на Кейтилин.
— Закрыто!
Тилли подставила ногу и тут же пожалела: удар металлической дверью был сильным и очень болезненным. Сторож мрачно посмотрел на неё, явно готовясь вытолкать взашей.
— Господин Бриггс! — проговорила Кейтилин подчёркнутым шёпотом. — Мы от господина Бриггса!
Сторож посмотрел на одну девочку, на другую. Он явно принимал какое-то непростое решение, требующее долгих раздумий.
Наконец он произнёс:
— Подождите, сейчас.
Но, стоило Тилли убрать ногу, тут же захлопнул дверь.
— Эй! — крикнула девочка и тут же пожалела: слишком, слишком громко! — Эй! Эй ты, образина! Да как ты смеешь!
— Тилли, он сейчас вернётся.
— Вернётся?! Да он дверь закрыл!!! Гадина! Мерзавец! Да я как вцеплюсь в него!..
— Тилли. — Ладонь Кейтилин осторожно легла на платье Тилли. — Просто подожди чуть-чуть.
Тилли заскрежетала зубами и не заорала только потому, что тем самым она привлекла бы к ним внимание. Возможно, кого-нибудь разбудила… Район выглядит рабочим, но — наверняка всякие клерки и прочая шелупонь спят поблизости от мест своей работы, так что это в любом случае не безопасно.
И Кейтилин оказалась права! Вот только ни к чему хорошему их ожидание не привело.
Сторож выглянул, выплюнул едкое «Нет никого» и снова захлопнул дверь, чуть не отрезав пальцы попытавшейся пробиться внутрь Тилли.
— Проклятье! — яростно выругалась она. — Все сторожа сволочи, а у этого мамашу черти сношали! Ты ж принцесса, разберись!
— Что я могу сделать?!
— Ну не знаю, топни об землю, скажи, что кузнечиков ему в кашу нашлёшь!
— Тилли, принцессы этого не делают!
— Это ты ничего не делаешь! Эй! Эй, открывай, упырь! От господина Бриггса мы!
Как ни странно, но дверь действительно открылась; только вот вместе со сторожем появился человек — один из тех, кого девочки видели по дороге к Оактону. Тот самый, с густой бородой, которой можно гвозди забивать. Это немного обрадовало Тилли: он их видел, он их помнит; возможно, даже впустит внутрь.
— Не шумите, — строго приказал он. — Пойдёмте-ка…
Девочки на радостях переглянулись и нырнули рыбками вслед за ним.
Первый этаж на одну треть заполнял магазин со свежей прессой: он был неинтересный и ничем Тилли не заполнился. А большая половина была отведена под, собственно, типографию: они проходили мимо наборных станков, пресса, ручные станки, слесарсные, ещё какие-то… Хотя Тилли и работала на фабрике, она не очень интересовалась механизмами; но здесь они были такие причудливые и интересные, что ей едва хватало выдержки не останавливаться и не лапать всё, что видели глаза.
«Вот бы на такой штуке поработать, — думала она, с восторгом глядя на чернильные пятна поверх стереотипов. — Всё лучше, чем чёртову породу бить!».
«Ой, — тут же одёрнула она сама себя. — В типографиях жарко до жути. Гвэйн рассказывал: они набираются, как сельди в бочку, и дышать толком не могут».
«Всё равно лучше, чем на проклятой фабрике, будь она неладна», — наконец решила девочка про себя.
Они прошли через все служебные помещения, пока не оказались на втором этаже и не зашли в комнату, где, судя по всему, работали художники. По крайней мере, там висели и лежали эскизы и готовые картинки: какие-то фельетоны как будто бы на злобу дня (которые Тилли всё равно не понимала), уродливые открыточные коты, дамочки, кавалеры, дородные дети и — почему-то — страшные пугающие гуси. Их вообще были изрядно, они в том числе встречались в невинных сюжетах, гусей не предполагавших — например, в нежной пасторали про рождение долгожданного сына. Вот ребёнок, улыбающийся, будто одним своим рождением избежал призыва в армию, идиотически счастливая мать, ехидно ухмыляющийся в ус отец — и страшенные гуси. Что, как, почему?..

Однако смотреть на картинки времени и возможности не было совсем. Здесь, при тусклом свете керосинки, сидело пятеро человек и напряжённо смотрели на девочек. Один из них тоже знакомый — похожий на учителя. Все остальные имели такой интеллигентский вид, что Тилли из принципа захотелось прямо перед ними харкнуть на землю; но нельзя — она в красивом платье и подруга принцессы, так что должна себя держать достойно!
Ну, хотя бы не харкать.
— Они говорят, что пришли от Бриггса, — заявил мужчина с бородой.
— Мы вас обманули, — неожиданно сказала Кейтилин. Тилли чуть не поперхнулась: она что, совсем с ума посходила?! — Мы ничего не знаем о мистере Бриггсе — кроме того, что этот благородный человек спас нас от Томазо Бескопе. Но нам некуда деваться…
— Да это она шутит, братцы, — нервно произнесла Тилли, испытывая острое желание хлопнуть Кейтилин по голове. Хороша подруга, тоже мне!
— Так-так-так, девочки, — учитель встал, двигая стул Кейтилин (ну конечно, Кейтилин, ревниво подумала Тилли). — Спас — это хорошо, это для юноши благородно. Наверное, очень страшно, когда тебя преследует полиция?
Он явно хотел вывести их на какую-то тему; вероятнее всего, подводил к тому, чтобы те ему рассказали, почему фетч их вообще преследовал. И совершенно непонятно, как поступить: рассказать про то, что Кейтилин принцесса? Промолчать?
— Мы пришли из Гант-Дорвена, — осторожно сказала Кейтилин: она посмотрела на Тилли, и та ей кивнула — не худший способ начать разговор. — Мы не знали, что фей в Денбишире… так много.
— Гант-Дорвен? Эк вас куда занесло! — Усатый мужчина нервно поглядывал на своих коллег, но всё их внимание было направлено на неожиданных гостий. — Говорят, там сейчас не продыхнуть от фей. Хорошо, что ваши родители привезли вас сюда.
— Мы приехали сюда сами. — Кейтилин нервно сглотнула. — Я племянница Бригитты Тэбрем.
— Кого-кого?
— Она… мне стражники рассказали, чем она теперь занимается. — Кейтилин стыдливо опустила голову. — Нам дали совет поселиться у Джона Фаэри в меблированной комнате…
— Хорошенький совет, — хмыкнул мужчина с бородой. — Кем бы ни была твоя тётушка, её дружба и защита значительнее, нежели помощь фей, какое бы жалкое положение ей не было уготовано…
— Они подумали, что я подменыш, поэтому и посоветовали, — фыркнула Тилли.
— Но нам пришлось там прожить пару дней, — Кейтилин выглядела грустной и несчастной, так что даже Тилли не могла понять, искренняя ли она. — Потом мы помогли одной фее вернуть свою шкуру, и теперь феи вряд ли будут к нам благосклонны…
— Одно я не пойму, — многозначительно произнёс мужчина, выглядевший похожим на учителя.
— Почему вас искал Томазо Бескопе? — резко спросил человек с усами.
Тилли нервно выдохнула: да уж, на такой вопрос импровизированно не ответишь. Говорить, что принцесса?.. Нет, опасно. Чёрт знает, кто они такие.
— Потому что мы без документов, — произнесла Кейтилин. — И ещё… Это, конечно, моя вина. Я говорила, что принцесса… принцесса, возможно, фейский подменыш, и что нужен новый правитель. Тилли советовала мне этого не делать, а я не послушалась и…
— Это вы зря. — Неясно, изменилось ли отношение мужчин к девочкам, но, по крайней мере, нервный усач заулыбался. — Такие разговоры вольно вести в Гант-Дорвене. Но в Денбишире…
— Алоиза Бриггса арестовали, — произнёс мужчина с бородой. — Да, вот так-то.
— Из-за нас?.. — Тилли шмыгнула носом. Проклятье, вот такого поворота она не ожидала.
— Не только. Но вы привлекли к нему внимание. Вот так-то, девочки хорошие.
Тилли с Кейтилин переглянулись. Ситуация в корне изменилась; теперь рядом с ними стояли не добрые спасители и защитники, а люди, перед которыми они, оказывается, очень виноваты.
— Мы не знали… — тихо сказала Кейтилин. — Я не знаю, чем мы можем искупить свою вину…
— Да в чём вы виноваты? — Учитель раздражённо кивнул усатому: между ними складывался непонятный подругам молчаливый диалог. — Вы же просто спасались от полиции. Кто из нас с этим не сталкивался?
— Мы можем быть полезными, — заговорила Тилли: она смотрела на усатого мужчину, и ей казалось, что он готовится задавать всё новые и новые вопросы, а им этого совершенно не нужно. — Я умею видеть фей.
— Глазач? — Кажется, это откровение поразило присутствующих; хотя какой смысл им в глазачах — в городе, где феи не скрываются? — Глазачи — это хорошо…
— Это плохо, — резко вмешался мужчина с усами. — Феи преследуют глазачей.
— А нас они как будто не преследуют. — Мужчина с бородой наконец расслабился. — Вот оно в чём дело, малышка. Хорошо бы было, если бы с самого начала сказали об этом; но теперь всё становится совершенно ясно.
— Глазачи полезны даже в Денбишире. — Мужчина с учительской внешностью присел и лукаво улыбнулся. — А вот скажи-ка мне, милый ребёнок, во всех ли людях ты можешь распознать заколдованную фею?
— Ну да, — удивилась Тилли. — Ежели фея прячется за обликом, увижу.
— Это хорошо… Это очень хорошо. — Наконец-то Тилли не чувствовала опасность и недоверие; усач всё ещё оставался нервным и дёрганым, но зато остальные улыбались и выглядели совершенно безобидными. — Ладно, дети, вам спать надо; вы столько пережили за эти дни, что и взрослым было бы тяжело. Утро вечера мудренее, правда?
— Я их отведу, — сказал четвёртый мужчина, у которого Тилли не запомнила никаких выразительных черт. — В типографии спать неудобно, но уж простите…
— Ничего страшного, — радостно произнесла Кейтилин, широко улыбаясь Тилли — именно ей, и никому другому. — Мы спали и в более странных местах!
За закрытой за их спиной дверью начался какой-то спор; Тилли с большим удовольствием постояла бы и послушала, о чём эти черти беседуют — но, увы, такой возможности у неё не было.
Им нашли каморку, крошечную настолько, что там буквально помещалась только софа; а до выхода можно было дотянуться рукой. Правда, софа была просторная, и две девочки легко могли на ней разместиться. Тилли задалась вопросом, зачем в типографии вообще есть софа, но тут же нашла ответ на этот вопрос: эти мужчины и так какие-то мутные, и к тому бедному парню шли не просто так. Может быть, они какие-нибудь преступники, избегающие полиции. Может быть — и, скорее всего, так и было — какие-то противники принцессы и фей в городе, раз им так требуется глазачка.
Ох, почему они просто не могли лежать у подножия Бин-ни и не учиться писать? Тилли так понравилось не быть ни во что втянутой и просто отдыхать…
— Спасибо! — обрадовалась Кейтилин, когда человек ещё принёс им пару яблок и хлеб с луком. Тилли тоже этому страшно обрадовалась; она попыталась поделить бутерброд на две равные части, но не получилось — на её стороне было куда больше лука.
— Бери себе, — ласково сказала Кейтилин, откусывая от обоих яблок. Тилли хотела возмутиться такой наглости, но подумала и решила, что целиковый бутерброд с луком лучше яблок, которые и живот не насыщают, и рот не радуют.
— Носимся мы, носимся, — устало вздохнула Тилли, чавкая и растягивая наслаждение от еды. — Когда ж всё это кончится?
— Ох, милая, не знаю, — тяжко вздохнула Кейтилин. — Я думаю, от нас теперь просто так не отстанут. Будут искать по всему городу…

— Кто, феи или герцогиня?
— А есть разница?
— Как ты думаешь, кто эти люди?
— Даже не представляю… Похожи на революционеров или кого-то вроде того.
— Да, похожи… Хорошо, они не знают, кто ты.
— Ты думаешь, это хорошо?
— Ну подумай сама: может, они против королей как таковых. Бывают такие чудаки! Нет, серьёзно!
— Да я не удивляюсь…
— Я удивляюсь! Ну ладно, в общем, думаю, у них сотня причин тебя не любить. И мы наверняка не знаем их отношение к происходящему, как их много и чем они вообще занимаются.
— Но теперь они думают, что нас разыскивают из-за тебя.
— Ну и пусть думают. — Бутерброд кончился слишком рано, теперь Тилли жалела, что отдала своё яблоко. — Так оно даже лучше: тебя не будут трогать и теребить, ты послушаешь, покумекаешь, что к чему…
— Тилли… Я зря поехала к герцогине?
— Это ты несусветную глупость сделала, — кивнула девочка. — А если бы тебя там убили?
— Я просто хотела узнать, что она хочет от нас… Знаешь, мне почему-то кажется, что ей выгодно нас устроить у себя.
— Конечно, выгодно, кто б спорил! Ты, надеюсь, её россказням не поверила?
— Я, честно говоря, понятия не имею, чему верить. — Кейтилин грустно вздохнула. — Слишком много людей. Слишком многое нужно учитывать. Слишком много лжи и недомолвок.
— Надо было всё же у Бин-ни остаться… Там было так спокойно.
— Если ты думаешь, что герцогиня хочет нас убить, что ей мешало сделать это, когда она нас нашла?
Тилли задумалась. Да, получается какая-то чушь. Но она не хотела верить в то, что Бездна ди как-её-там хотела сделать им добро, пусть даже и в корыстных целях. Это же драконица! Они всегда делают зло! А принцесс в лучшие времена они и вовсе похищали пачками!
Тилли немного сердилась на свою подругу, но, положа руку на сердце, не была готова её осуждать за что бы то ни было. Что случилось, то случилось. Можно сожалеть — и Тилли будет это делать — о том, что они лишились прекрасного приюта, но…
— Давай спать, — буркнула она, чуя, что у неё начинает болеть голова.
Но девочке эта идея пришла в голову уже после того, как Кейтилин вырубилась от усталости.

***
— Дорогие господа, чтобы вам всех сдохнуть. Нам не к чему поднимать столько шума, дьявол вас раздери.
Положение в Совете с каждым днём ощущалось всё тревожнее и напряжённее. Уже три дня назад, как сёстры Эада и Вальда пустили противоречащие друг другу слухи — про появление в городе принцессы и глазача, спокойным не оставался никто — и хогмену Древолапу, самому ворчливому и самому злобному члену Совета, приходилось прикладывать немало усилий, чтобы утихомирить этот бурлящий котёл страха и тревоги, который представляли из себя собрания последних дней.
Спокойствием было преисполнено всего несколько членов Совета. Скверна ди Дорсет — ну, её мало что могло привести в ярость или злобу: её старость была равна её мудрости и наплевательскому отношению к делам совета. Томазо Бескопе — или, вернее, сейчас Агнесс Роттлвуд, рябая разносчица молока, в которой теперь проявлялись холодные мёртвые глаза фетча. Лорд Ромуальд Декхани-Уайльд — потому что вампирам никогда не были свойственны эмоции: после смерти с ними остаётся только их рассудок (да и то не всегда).
Остальные не находили себе места. Принцесса и глазач не были пойманы за эти два дня — как такое возможно! Неужели фетч, отвечавший за городскую стражу, или людоед Хэмфара Конрад, который знал всех жителей Оактона, просто так, даром едят свой хлеб?! Агнесс Роттлвуд, блестя мертвенными глазами, монотонно сообщила, что ей бы удалось поймать этих беглянок, если бы её не вынуждали каждый раз присутствовать на бессмысленных собраниях паникующего Совета. Хэмфара Конрад, выплёвывая погадку из человеческих костей, твёрдо заявил, что он готов отвечать за людей Оактона, но за фей Оактона — никогда; да его б на милю к ним не подпустили! Почему это не стало задачей Древолапа, сколь он лицо городских фей? Древолап заскрежетал зубами: всем известно, что хогмены — особенные феи: они не общаются с другими феями, они повелевают ими! Замкнутые в своих холмах вместе с любимым оружием, они великие рыцари и кузнецы, им нет дела до какой-то шелупони в Оактоне! Эада ехидно отметила, что в таком случае в таком премьере Совета нет никакой цены, хоть бы он мог касаться всего металла на свете, а Вальда добавила, что в таком случае найти беглянок будет сложно: если уж они сбежали от Бин-ни…
— У них не так много мест, куда они могли бы подеваться, — холодно произнёс Ромуальд Декхани-Уайльд. — Мы знаем, что у… принцессы есть тётя, к которой она якобы приехала. Это факт. Другой — что они, если верить словам госпожи Роттлвуд, единожды встречались с Алоизом Бриггсом. Значит, если сведения о нём нам не врут, они могут быть через него знакомы с кружком Истинных Людей. Это уже не факт, но только предположение. Значит, вместо того, чтобы бессмысленно носиться по городу в поисках скрытной и изворотливой цели…
— …мы можем выпить за моё здоровье! — воскликнула Эада, и недовольно выпалила «Что?!» при мрачном осуждающем взгляде всего совета на неё.
— Быть может, — барон Уорбери, потомственный волколак, причмокивая, потягивал из изящного бокала красавицы Вальды (той всё-таки удалось его отбить у наглой сестрицы) вино, собранное на винограднях Степплшира, — имеет смысл сообщить обо всём… принцессе?
Наступило неловкое молчание. Совет старался по возможности меньше держать принцессу в курсе собственных дел: она отличалась ретивостью, естественной для ребёнка её возраста, и глупостью, соответствующей примерно тем же категориям. Она, при всей её нелюбви к волшебным существам и святой уверенности в собственном человеческом происхождении, принимала решения, непопулярные ни у кого — в том числе у людей, так же уверенных, что она фея, просто ещё более страшная, ещё более свирепая, чем это свойственно их роду. Конечно, она решит казнить девицу, посмевшую поставить под сомнение истинность её происхождения.
С другой стороны, она так же смогла бы найти эту девочку куда скорее, чем Совет, почти полностью оторванный от реальной жизни города и погрязший в мелких дрязгах и выяснении отношений. Принцесса обладает особенным влиянием на людей, которые, даже искренне не любя и даже ненавидя её, подчинялись её приказам, следуя мутной уверенности в душе, что так будет правильно, даже если они сами лично с этим не согласны.
— Нет, — наконец произнёс Древолап. — Влияние принцессы здесь может быть опасно, чёрт бы вас всех побрал. Дорогие ублюдочки, ни к чему поднимать столько шума, уж куда лучше будет просто убить их незаметно, не привлекая внимания наших дорогих выродков. Я вот как считаю — и Ромуальд, роди его мать навыворот, прав. Я считаю, что Томазо… ах, раздери тебя собаки на сорок частей, Агнесс, должна поднять свою задницу, напрячь то, что у неё там вместо яиц, и прочесать завтра Оактон, типографию Глейста и Кунца, торговые ряды Дандонберри, и ещё не забыть Бригитту Тэбрем проверить, пока она совсем не улетела и не отдала концы, тварь безмозглая. Кто за?
Руку «за» подняли:
Ромуальд Декхани-Уайльд, вампир и главный казначей,
Агнесса Роттлвуд,
Вальда Катеннон (значит, Эада будет против),

людоед Хэмфара Конрад,
барон Виссе Уорбери,
а Скверна ди Дорсет, весь вечер улыбавшаяся каким-то своим мыслям, решила воздержаться от голосования.
======================================================
РЕКЛАМА
Лес закончился внезапно. Только что стояла стена из толстых стволов, где ветки начинались только где-то очень высоко, а внизу лишь изредка встречались кустарник или маленькие ёлочки — и вот сразу её нет. На добрую милю вперёд раскинулось пустое полотно с кнопками-пеньками — уже старыми, успевшими покрыться гнилой слизью и слегка тронуться инеем (вне леса стали особенно заметны наползающие заморозки). Видимо, раньше город отправлял лесорубов на лесозаготовку, однако, судя по старым промокшим пенькам, они не возвращались к этому делу как минимум месяц. Может быть, не хотят гонять людей во влажную сырую погоду? Тилли была невысокого мнения о тех пузатых богатеях, которые принимают такие решения, и не верила, что им есть хоть какое-то дело до простых мужиков, валящих лес, но чем ещё это объяснить? У них в городе лес наоборот валили зимой, когда стволы крепче и почти не гниют.
Ну, как, валили. Рубили несколько деревьев, потом отступали. Феи не дают уничтожать место, в котором они живут.
А вот тут фей почти что и не было. Пока они шли по поредевшему лесу, Тилли всего-то насчитала парочку феррашинов, одну спящую зеленушку и ещё зубасто скалящегося фоа, чей нос торчал из засыпанной листьями ямой. Почти никого, хотя Гант-Дорвенский лес преисполнен феями; феи его душа, феи его жильцы, феи его сердце, блёстки на лепестках и самая могущественная его сила. Люди никогда высоко Гант-Дорвенским лесом не ценились; они существовали вопреки желанию фей, но те нашли способ, как подчинить их себе. Если бы это не было так, то Тилли бы не попала в страшную переделку: лишь только один раз помешав фее забрать человеческого ребёнка, она теперь вынуждена бежать и скрываться от детей повелителя фей Гант-Дорвенского леса, Паучьего Короля. И если всё получится хорошо — а они уже вышли из леса, хуже уже точно не будет — то тогда он заберёт только её и перестанет издеваться над их родным городом.
Сколько всего дней осталось? Тилли уже устала считать. Семь, кажется?.. восемь? Нет, не вспомнить.
— Как думаешь, может, остановиться поесть? — неожиданно заговорила Кейтилин.
Тилли посмотрела на неё. Белокурая, в шерстяном, украшенном бисером и вышивкой пальтишке, голубом платье, скрывающем плотные чулки — она была лишь слегка измазана грязью, хотя в эту ночь они спасались от полчища Сонмов Ансиили. Сколько они всего пережили — и вот, Кейтилин остаётся такой же красавицей, какой была в самом начале путешествия; даже ещё красивее, потому что платье она не своё надела, а ей пожаловала Миртовая фея.
Насчёт своей красоты Тилли не была так уверена. Конечно, и ей кое-что досталось от Миртовой феи, и никогда прежде Тилли не носила такой одежды: шерстяных плотных чулок, защищающих ноги от замерзания, но не колющих кожу противными шерстинками, длинной юбки цвета ночного неба, кофты из серой валяной шерсти, удлинённая блуза с отложным воротником и вышитым растительным узором, на которой виднелись белые бисеринки-росинки… Но она сама была худее Кейтилин, нескладнее Кейтилин, её кожа, смуглая сама по себе и испорченная битьём руды на фабрике, казалась грязной, её курчавые чёрные волосы свалялись в гигантского паука, у которого вместо ножек торчали отдельные пряди, а одежда уже была испорчена побегом от Сонмов Ансиили — покрылась дырками, пятнами и застрявшими веточками.
Хотя до того Тилли выглядела куда хуже.
Колокольный звон, сориентировавший их в лесу, повторно разнёсся над гигантским пустым пространством и ударился в стеной стоящий лес, немного просочившись сквозь их стройные ряды. Неужели они с Кейтилин час выбирались из леса? Или в столице наступил какой-то праздник, и теперь колокола отсчитывают не каждый час? Неважно. Город уже виднелся смутным светлым пятном вдали, осталось только пройти дорогу, на которой осенняя грязь подмёрзла и торчала уродливыми гребнями над землёй. Хоть не испачкаются, и то хлеб.
Но это значит, что скоро пойдёт снег. Может, не сегодня, может, и не завтра, но осталось совсем немного.
Да какая Тилли разница? Они уже не в лесу, и им не надо думать о том, как согреться, как не простыть, как выжить под непрекращающимся дождём. Когда они окажутся в городе…
Ну и что они будут делать, оказавшись в городе?
Тилли посмотрела на профиль Кейтилин. Если она так решительно идёт вперёд, значит, у неё есть какой-то план. Они найдут жильё… а если не найдут? А если уверенность Кейтилин — это просто решимость в своих действиях, и сама она понятия не имеет, где они будут ночевать и добывать еду? Тилли слишком хорошо знала Кейтилин и не могла быть уверена в её действиях.
— Ты уже знаешь, где мы будет жить? — спросила Тилли, мысленно молясь на то, что её подозрения напрасны и что Кейтилин уже всё про себя придумала. Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста…
— Нет, я не знаю, — бодро и весело ответила Кейтилин, одной лишь фразой уничтожая хорошее настроение Тилли. — Придумаем что-нибудь.
— Понятно, — мрачно выдохнула девочка, взглядом надеясь найти хоть одну фею на их пути. Не было ни одной. — Мусор жрать будем, как крысы.
— Почему мусор? — удивилась Кейтилин. — Снимем угол и поживём там немного. Пока я не верну себе дворец.
— Ты вообще знаешь, как ты будешь это делать? — мрачно спросила Тилли, опустив глаза на дорогу. Вот и нос уже начал хлюпать соплями. — Просто придёшь и такая «здрасьте, я настоящая принцесса, гоните-ка мне мой дворец».
— Я же говорю, придумаем что-нибудь, — мирно возразила Кейтилин. — Возможно, придётся рассказывать людям правду.
— Ага, а люди тебя взашей и в сточную канаву бросят.
— Тилли, ну что за глупости! Почему они так будут делать?
— А с чего им тебе верить? — сердито спросила девочка. Идти становилось скучно, даже несмотря на разговор, и она поочерёдно моргала волшебным и не волшебным глазом, немного сходя с ума от того, как же сильно различалась в них картинка. Серый — зелёный, серый — зелёный, серый… — Тоже мне повод! Я б ещё и харкнула в дорогу, коль такую блаженную встретила.
— Ну и зачем?
— Да чтоб глупости не говорила! Ты думаешь, тебе поверят, раз ты красивая?
— Нет. Мне поверят потому, что… — Кейтилин задумалась. — Потому что они наверняка чувствуют неправду. Что принцесса, которая сейчас на троне, на самом деле не настоящая.
— И с чего им так чувствовать? А, цаца?
Раздался шум и ржание лошадей. Девочки сошли с дороги; позади ехала карета, да такая красивая, какой Тилли не видела никогда в своей жизни. Кто пользовался каретами в Гант-Дорвене? Две семьи, три… Тилли заглядывалась на них, но ни одна из карет богатых семейств Гант-Дорвена не могла бы сравниться с этой.
Всё равно что смотреть на столичную красавицу и понимать, что девицы с твоего селения не стоят и рядом.
Она казалась хрустальной; Тилли не понимала, из какого материала сделан корпус повозки, но это точно не дерево. Может быть, камень? Но кто делает кареты из камня, их же лошади не повезут? К тому же этот камень оставался непрозрачным; он был матовым, туманным, как застывшая в странной форме капля воды. Кучер, одетый как столичный франт, хлопал по спинам белоснежных тонких лошадей вожжами; шеи лошадок были украшены золотыми — по-настоящему золотыми! — хомутами. Если бы Тилли не отвлекла изнеженная женская ручка, торчащая в окне, она бы продолжала стоять и любоваться этим чарующим видением, этой богатой изысканной красотой, о которой она не имела ни малейшего понятия, потому что не могла и вообразить ничего похожего.
РЕКЛАМА

Вот что она увидела в окне: штору приоткрыла какая-то девушка, но Тилли не успела рассмотреть её наряд и лицо. Она увидела только руку, и эта рука принадлежала фее — но не той, что живёт в лесу, ворует детей и душу еды; нет, эта фея могла бы танцевать вместе с Миртовой феей на Вересковой алоди, выйти замуж за человеческого мужчину и дарить ему каждодневное счастье. Только одни феи могли выглядеть такими невероятными красавицами; кто-то украл из леса ланнан ши, и теперь она живёт в дорогом доме, ездит на роскошной карете и носит аквамариновые кольца.
То есть Кейтилин была права: среди этих богатеев и аристократов как минимум водится одна фея. А, возможно, их куда больше.
Карета проехала мимо. Тилли чувствовала, что кто-то на неё смотрит и оскалилась; наверное, она выглядела странно — косматая диковатая девочка в хорошей одежде, которая строит рожи и выглядит как драная сердитая кошка, но ничего не могла с собой поделать; её охватила злость — как и всегда, когда какая-то богатая краля смотрит на неё. С презрением, не презрением, со сладеньким фальшивым сочувствием — к чёрту это всё, пусть подавится: Тилли рождена и останется фабричной нищенкой, у которой денег даже на новую ткань для платья никогда не хватает. Пусть видит в ней непристойное чудовище, раз так хочет!
Но это совсем другой случай. Эта дама в карете — фея. Возможно, она увидела Тилли и поняла, что та глазач, а это очень плохо. Если она сейчас проедет через основные ворота, она может запретить впускать Тилли и Кейтилин, чтобы не выдать себя.
— Знаешь, что тебе нужно? — тихо заговорила Тилли, провожая взглядом уезжающую карету. — Глазачи. Вот кто тебе поможет.
— Но ты же и так рядом со мной, — мягко сказала Кейтилин, продолжив путь и чуть не взяв Тилли под руку (хорошо, остановилась, одумалась).
— Ты не понимаешь, — Тилли встряхнула головой. — Я пришла с тобой. Мало ли, кто я такая и чего хочу. А тебе нужны городские глазачи, которые придут с тобой и скажут: мол, так и так, принцесса фея.
— Знаешь, — Кейтилин прикусила губу и бросила на подругу долгий взгляд небесно-голубых глаз. — Мне кажется, в городе нет глазачей. Если принцесса фея…
Об этом Тилли и не подумала. Чёрт, Кейтилин права: если принцесса — фея, то ей совсем не нужны глазачи в городе. Особенно если её подчинённые тоже феи или кто похуже.
Проклятье. Может, им вообще не нужно идти через главные ворота?
— Надо осмотреть, где можно пройти, — заговорила Тилли, прищуриваясь: а вот так приближающийся с каждым шагом город казался чётче и красивее. — В карете сидела фея. А, чёрт меня дери! Уверена, что она поняла, кто я!
— А я так и хотела, — весело сказала Кейтилин. Она искоса посмотрела на подругу и широко улыбнулась. — Я всё равно свои документы ещё в лесу потеряла. А без них нас и не пустят…
— И что мы будем делать? — осоловевшим голосом спросила Тилли. Эх, башка дурная, она и не подумала, что будут нужны какие-то бумаги! — А если мы не найдём проход? Что тогда?
— Тогда подумаем, — Кейтилин, серьёзная, умная Кейтилин сейчас была необыкновенно весела и воодушевленна. Тилли не могла оторвать от неё взгляд: ей хотелось не то поддаться настроению подруги и поверить, что всё будет хорошо, либо треснуть ей как следует и потребовать, чтобы она прекратила идиотничать и придумала, что делать. — Тилли, хорошая моя, мы столько раз выживали, когда было опасно! Неужели мы не справимся с какой-то ерундой!
Ерундой! Да вы бы её слышали! Нет, всё-таки треснуть по голове Тилли хотелось больше.
Но она этого не сделала, а лишь проворчала себе под нос тираду, мол, «сама потом будешь себя спасать», сплюнула в траву и повернула налево с основного пути: лучше даже не попадать в поле зрения сторожевых башен — а то кто знает, что там будет дальше…

В приближении столица не так уж сильно отличалась от Гант-Дорвена. У неё были ворота, да; много ворот, самых разных. У Гант-Дорвена не было таких чётких границ: он расползался, захватывая лес и размещая на опасной границе с феями убогие нищенские трущобы, где жили фабричные рабочие. Потом уже начинались каменные дома, но не такие как в центре, красивые и высокие, а хлипкие, уродливые, в которых даже не жили — сдавали по дешёвке маленькие-маленькие комнатки и сдавали помещения в аренду для кружевниц, которые набивались туда как пчёлы в улей. И вот эти самые домики были видны и за воротами; у Тилли засосало под ложечкой от неприятного воспоминания. Нет уж, лучше на фабрике сдохнуть, чем в таком месте, тем более что и платят больше!
Но самое странное было то, что дороги оставались пустынными: что основная широкая, ведущая в город, что маленькие боковые тропки, ведущие в угловые ворота. Кроме той единственной увиденной кареты больше никто не стремился в город и из него, никто не шёл, спотыкаясь, таская на горбу корзины и мешки, телеги не окатывали грязью проходящих — ну и так далее. Вообще ни одной живой души, кроме них с Кейтилин. И это называется столица!
Почему так тихо? Почему люди не толпятся и не стремятся по домам, в такое вечернее время? Хотя тут и деревень никаких в округе не наблюдается… Куда им стремиться, в лес?
А хоть бы и в лес. Всё равно сейчас уже смеркаться начинает: самое время идти домой первым с конца смены на четыре.
«А, может, тут и нет никаких фабрик», — укольнуло Тилли внезапное осознание. Может, тут мануфактуры… а им-то по домам не надо за город. Видимо, все, кому надо, живут в черте города.
Стоп, но должны быть торговцы? Кто им на рынок фрукты-овощи везёт? Не они ж выращивают?
Ох, странно это всё, странно. Тилли думала: очутится она в столице, расслабится, феи никакие её преследовать не будут (чего они, дураки, в железный город лезть), будет смотреть на красивое… А вот хренушки — иди по кругу, пока ноги не отвалятся, и думай, чего делать дальше. Не слыша ни пения птиц, ни уличных криков, вообще ничего. Только стук собственных шагов.
— Тилли…
Тилли повернулась к Кейтилин. Та остановилась и смотрела в ворота, находящиеся неподалёку от них: маленькие, тёмные, не разрушенные, но тронутые ветхостью. Похоже, никто и не предполагает, что через них будут ездить…
— Они нам машут.
— Кто?
Кейтилин кивнула в сторону ворот. Тилли посмотрела в ту сторону: после того, как ей подменили глаз, она уже не могла разглядывать движения издалека — от них у неё мутилось в голове. Картинки разных цветов и, как Тилли впоследствии поняла, разной чёткости почти не складывались в единое изображение, и девочка теряла из виду мелкие, едва различимые далёкие действия.
Вероятно, сейчас стоит поверить Кейтилин. Других-то способов проверить у неё нет.
— Бежим?
— Нет.
— Почему? Ты же хотела…
— Нас посчитают за преступниц. И потом проблем будет куда больше.
— А сейчас их не будет?! Нас в тюрьму отправят!
— Если убежим, то так и будет.
— А если им велели взять глазача?!
— А как они докажут, что ты глазач?
На этот вопрос у Тилли не было ответа; потому что он был такой глупый, что она растерялась и не нашлась, что ответить. В смысле «как докажут» — они ж не придурки слепые! Это же и дураку понятно, когда человек глазач!

А с другой стороны, как это становится известно? Тилли никогда над этим не задумывалась. И сейчас простенький вопрос златовласой воспитанной разумницы заставил Тилли зависнуть и поддаться на мягкое уговаривающее:
— Тилли, поверь мне, пожалуйста. Просто пойдём. Мне кажется, так мы избежим проблем.
Тилли так не казалось, но она пребывала в растерянности и смятении. Чёртова Кейтилин, вот умеет она сказать так, что потом всю башку сломишь!
Как люди понимают, что кто-то другой умеет видеть фей и колдовство?
На воротах стояло двое мужчин; обыкновенная солдатня с глефами. Тилли сразу их невзлюбила: её ни разу не арестовывали, но все, кто живёт в сквотах, ненавидят охрану и прочих солдафонов. Они никогда не бывают добры (разве что к тем, кто может им хорошенечко заплатить). Они вяжут женщин и детей, если видят, что те побираются. Они и пальцем не дрогнут, если кого-то убьют, но не дай чёрт тебя понести в трактир и пьяным оказаться на улице! Этим уродам дай возможность — они поглумятся над тобой всласть в застенках. Все про это знали и испытывали к солдатам искреннюю ненависть жалкого, притеснённого, бедствующего народа, к которым эти упыри не имели никакого отношения.
Вот и эти были такие же — разваленные, развязные, скучающе жующие. Разве что пахло от них не противно — вот вам и влияние столицы! Тилли была уверена, что добром это не кончится. И зачем она только послушалась Кейтилин!
— Эй, девчонки, — заговорил старший; он не брал глефу, но Тилли, не отрываясь, смотрела на её лезвие. Жуткая, чёрт! — Чего вокруг города носитесь? Дырку, что ли, ищете?
Тилли зло посмотрела на стражника. Ещё и издевается, сволочь такая! Но над этой шуткой никто не засмеялся, даже сами стражники: кажется, они тоже понимали, что близки к истине. Черти! И что теперь делать?
— Ну да, — наконец сказала Кейтилин, и лишь сила воли помешала Тилли ударить кулаком по лицу. Проклятье, Кейтилин, дура, дура, дура… — Нас ограбили, и мы не знаем, как попасть в город.
— Где ограбили? — вяло спросил первый. Со своим дурацким шлемом он напоминал телёнка, на которого зачем-то надели тарелку.
— В лесу, феи. Мы шли из Гант-Дорвена…
— У-у-у, ясно всё с вами, — нахально продолжал он, пока второй сосредоточенно начищал глефу. Как палач, знающий, что вот-вот он сейчас займётся своим делом. — А чего одни пошли, без родителей? А?
— Нас отправил отец, — Кейтилин говорила ровно, но не настолько, чтобы вызывать подозрения. Она переводила растерянный и жалостливый взгляд с одного стражника на другого; Тилли подумала, что, будь она мужчиной, наверняка была бы тронута. Ещё бы, такой жалкий ребёночек! Не то что она, чумазая. — Он… он говорил, чтобы я оставила сестру в городе, у тётки…
— А кто тётка?
— Бригитта Тэбрем. Она…
Стражники засмеялись. Кейтилин захлопала глазами, а Тилли уже окидывала взглядом, куда они с Кейтилин могли деться. Если бежать строго в лес… дети подвижнее взрослых, и они могут перегнать этих стражников — пока те очухаются, пока позовут подмогу… А если нет? Они же, чёрт возьми, стражники, сильные мужчины! Но без риска им некуда деваться…
А-а-ай, Кейтилин, дурья твоя башка! Как только станет безопасно, Тилли ей все волосы повыдёргивает!
— Прости, — сказал второй, который наконец-то оторвался от своей дурацкой алебарды. — Это… в общем, тебе не надо знать.
— А к Бригитте он зачем вас отправил, добрый папа? — тут же спросил первый.
Происходящее не нравилось Тилли всё больше и больше. Конечно, эти двое вели себя так, как будто и не проходит никакого допроса, однако по факту это был именно он. И потом они… ох. С них же станется отвести их в камеру или ещё куда.
Почему Кейтилин захотела вообще упоминать это дурацкое имя?!
— Чтобы она… — Кейтилин на мгновение растерялась. Тилли подумала, что для них уже всё пропало, но Кейтилин сглотнула и продолжила. — Чтобы она занималась моей сестрой.
Стражники переглянулись. Они оба выглядели ленивыми, вялыми и как будто бы незаинтересованными в своей работе. Ух, ну пропесочили они их знатно!
Опять Тилли придётся на своём горбу тащить Кейтилин и спасаться. Только на сей раз не от фей.
— Протокол бы составить, — наконец произнёс второй.
— Да ну их, — бросил первый. — Им на двоих по двенадцать. Наверное, им и пИсать-то больно.
— Брось, глупости не говори. — Первый поморщился, а Тилли уже приготовилась к рывку. Вот же ублюдок, этот старший! — Короче, девчонки, мы вас пропускаем. Но первым делом идёте к мэру и говорите об утрате документов. К Бригитте своей обращаетесь ровно один раз: чтобы она сказала «да, это мои племянницы». И всё, больше к ней ни ногой. Твоя сестра ведь подменыш, так?
Этого вопроса девочки не ожидали. Они переглянулись; Тилли никогда бы не подумала, что её бы приняли за фею. И из-за чего, из-за разных глаз, что ли?
Но, возможно, это их удача. Если в столице всем заведуют феи и колдуны, то лучше притворяться одним из них.
Или не лучше? А-а-а, как же от этого всего кружится голова!
— Да, — наконец подтвердила Кейтилин. В её глазах читалась растерянность, но она держалась с достоинством. — Её подменили при рождении.
— Очень сочувствую. — Первый стражник бросил равнодушный оценивающий взгляд на Тилли; вот же сволочь! Сам же говорил, что они ещё совсем маленькие! — Но к Бригитте её не веди. Во-первых, ей торговать ещё нечем, во-вторых, не дело девочек ходить к проституткам. Лучше направляйся-ка ты к Бурокрысу. Он живёт в меблированной комнате у Джона Фаэри: идите за фонтан и там их найдёте.
— У вас в столице живёт фея? — поражённо спросила Тилли. Она не могла поверить своим ушам: человек, простой человек отправляет маленьких девочек в фейское логово! Стражник! Разве не должны они прогонять их во что бы то ни стало?! — А с чего нам к ней топать!
— Там тебе самое место, вобла ты бескостная, — брезгливо произнёс первый стражник. — Конечно, у нас есть феи. Думали, только в своём Гант-Дорвене у вас их пруд пруди?
Наступила минута, в которую Тилли не знала, что и ответить оскорбившим её стражникам. Она бы ему зарядила, за бескостную-то воблу, но побаивалась вальяжной силы этого мерзавца. Стражников вообще лучше не оскорблять, если хочешь остаться без проблем… Но больше всего её поразило не оскорбление.
Девочка никогда не думала, что люди могут так спокойно воспринимать живущую с ними в одном городе фею.
Не бояться её. Не велеть обходить дом за четыре версты. Можно было бы подумать, что речь идёт о брауни, которые живут с людьми в домах и охраняют их за небольшие, но не всегда приятные услуги; но нет, этот Многокрыс (или как там его назвали) живёт в меблированной комнате. Он… владеет ею, получается.
Что вообще в этой чёртовой столице происходит?!
— Хорошо, — наконец произнесла Кейтилин. — Спасибо вам большое за советы!
— Да пожалуйста, — бросил первый стражник, вставая и открывая хлипкие деревянные ворота. — Но про документы не забудь. Иначе подставишь нас сильно, поняла?

— Конечно, я поняла! — Кейтилин улыбнулась так лучезарно, как умела только она сама. Вероятно, то и была причина, по которой эти бездельники вообще решили пойти навстречу мохнатым и неухоженным девахам. Да уж, красота Кейтилин очаровывает не только фей. — Пойдём, Тилли, не отставай!
Возможно, она поступала правильно. В конце концов, их не арестовывают, а впускают в город, не беря ничего, кроме обещаний, которые могут оказаться пустой водой; ради такого можно потерпеть и оскорбления, и сравнения с фейскими подменышами. Однако Тилли не вытерпела и мрачно посмотрела на первого стражника.
Обычный такой детина. Но чисто выбритый, не то что второй. Вся поза, все части тела его развязны, но под напускной ленивостью скрывается мужская сила; такому под руку лучше не попадать.
И всё же Тилли ужалила его злобным взглядом. Не вытерпела.
Он никак на это не отреагировал; должно быть, не видел нужды задерживать пусть и наглую, но всё же бездомную и жалкую девочку. Чего с неё возьмёшь? Пусть зыркает, коли хочет. Подменыши не такие сильные, как настоящие ведьмы, ничего она с ним не сделает — должно быть, так он думал. Плевать. Тилли лишь удивилась неэффектности и грязной обыденности этого входа в город. Ворота старые и деревянные, но хотя бы не скрипят; между булыжниками — большие земляные пробелы, в которых накопилась и подмёрзла вода после бесконечных дождей. Травка ещё торчит, но её так мало, что и наступать неприятно.
Ну вот и столица.
Внезапно Тилли остановилась. Её внезапность напугала Кейтилин, и та даже успела спросить, всё ли в порядке, прежде чем подруга ринулась к стражникам.
— Братцы, — спросила Тилли, — а как город называется?
Стражники переглянулись и заухмылялись в несуществующие усы. Видать, считают совсем слабоумной.
— Денбишир, — сказал второй. — А ты — кривоглазая уродина и проклятый фейский подменыш. Ну, давай, проваливай отсюда!

***
— Дорогая, я клянусь, что видела девочку-глазача!
— Нет-нет, моя милая Вальда, я точно помню, что я смотрела в ту сторону и видела нашу почтенную принцессу!
— Но как ты могла кого-то видеть, раз ты смотрела в другую сторону?
— Какая ты, право, дурочка, Вальда! Звук листьев и шелест ветра подтвердят, что то была потерянная принцесса!
Маркизы Вальда и Эада Катеннон ненавидели друг друга. Ланнан ши почти никогда не росли вместе; и если из одного дерева появлялись две несчастные девушки, то одна из них умирала, сдавшись под натиском более напористой сестры; соки более не поступали в её тело, и она засыхала, как дивная причудливая ветка. Вальда и Эада не успели потерять друг друга: они стали мечтой юного Мегенреда Катеннона из рода Бёрков, который отправился в незапамятные времена на охоту и там столкнулся с древесными соблазнительницами — тонкими, гибкими, в элегантных зелёных платьях. Древесные девы срослись между собой и умоляли юношу освободить их друг от друга; получив такое спасение, они предложили молодому маркизу в качестве награды жениться на одной из сестёр (в тайной надежде на то, что выбор падёт на сестру). Мегенред бесповоротно влюбился в обеих фей и, не в силах выбрать, забрал вместе с собой в свой замок. Он, гад такой, в итоге ни на какой и не женился — не мог выбрать между живым и древним обаянием дикой Вальды, купавшейся в интрижках и бурных романах, и очаровывающей созерцательностью красавицы Эады, соблазнявшей исподтишка, как будто невзначай забирая чужую душу, тайком меняя её на обожание. Вальда была уверена, что это Эада убила Мегенреда — высосала из него все соки, вымучила душу, уничтожив её полностью своей жестокостью и коварным показным равнодушием; Эада полагала, что идиот Мегенред просто не выдержал унижения своего достоинства шашнями Вальды и решил, что больше не хочет с этим жить. Когда человек решает, что пора бы ему умереть, смерть сама идёт к нему навстречу — если, конечно, у неё нет своих планов на этого наглеца.
В итоге Вальда и Эада оказались наследницами рано ушедшего из жизни маркиза; они переняли его титул, они унаследовали его деньги, и теперь ничто не останавливало их от разрушительного любовного коварства, от подспудной месте всех фей-невест людям, решившим забрать их из родного дома. Возвращаться назад было уже слишком поздно, их корни просто не прорастут в прежней земле, а это значило, что придётся оставаться среди людей.
И сёстры Катеннон, каждая сама для себя, решили, что получат от этого максимальное удовольствие.
Они возвращались с ярмарки в Данби; зима туда пришла раньше, чем ожидали, но после трёх дней страшной метели весь снег растаял, ночь и день вернулись каждые на свои места, и это было решено отметить весёлой фейской ярмаркой. Данби проходил ближе Гайтерской ярмарки и тем более праздника Луговых Пустошей, и карета могла преодолеть путь до деревни всего за сутки. Хотя и этого времени хватало, чтобы Вальда, экстатически закатывая невыносимо-зелёные глаза сказочного существа, разнылась о долгой поездке и одолевающей её скуки.
Именно Вальда заметила глазача. А Эада, хотя сестра ей и не верила, обнаружила по другую сторону от кареты смутно знакомую златовласую девочку, в которой фея безошибочно определила выросшую из пелёнок — и каким-то образом выжившую — принцессу.
Сёстры продолжали спор вплоть до своих владений — роскошного дворца со сдержанными колоннами и увитым вечноцветущими растениями балконом, с тремя этажами золотых стен и подвалом, из которого было слышно едва заметное шуршание родника, с кричаще изысканными витражными окнами и кружевные свесы на кровлях — всё это поражало диковатым безвкусием и странной цельностью противоречивого облика их жилища. Ни Вальде, ни Эаде не нравилось место, в котором они жили, однако полагали, что им необходимо встраиваться в человеческое общество и поэтому им надлежало следовать человеческим же вкусам — о которых сёстры не имели ни малейшего представления.
Двери их кареты открывались одновременно, чтобы не ставить одну сестру выше другой. С одной стороны вышла Вальда — низкорослая красавица с формами, которые, будь они у другой девушки, казались бы слишком порочными, ниспадающими из-под причёски на спину золотисто-медовыми волосами, губами, прячущими за улыбкой тёмный разврат и гнусные желания своей хозяйки, полными покатыми плечами и родинкой прямо на левой ключице. С другой стороны Эада — высокая и статная брюнетка со льдистыми глазами сапфировоглазой статуи, бледной кожей, мучающейся даже при самом робком прикосновении солнца, длинным прямым носом и совершенными ногами, не видимыми за атласной пышной юбкой, но ощущаемыми даже под кринолином.
— И всё-таки, дорогая, — громко заговорила Вальда, позволяя безнадёжно влюблённому в неё лакею открыть перед ней дверь, — я могу поклясться хоть самим солнечным светом, что мои глаза заметили девочку-глазача при подъезде к городу!
— Ах, дорогая, — иронично ответила Эада, лёгким движением скидывая палантин на руки млеющего от её красоты слуги. — Ты можешь клясться чем угодно, но это никак не исправит твоё слабое зрение.
РЕКЛАМА

Вальда блеснула ударом острых глаз, но не смогла даже ранить свою высокомерную сестру. Ах, как бы ей хотелось хотя бы чуточку её задеть! Как жаль, что Вальде не хватило сообразительности остановить карету! Тогда бы она смогла бы показать этой гадкой двуличной лицемерке, что на самом деле Вальда права, и они проехали ребёнка-глазача! Такие приключения не забываются — уж точно не феями. В последнее время в столице стало так скучно, что даже случайная прохожая, от которую за версту несёт нищенствующим оборванством, кажется крупным событием.
Может, поведать об этом душке Томазо? Это ведь его работа — спасать милых фей от глазачей, этих неудачников, притягивающих людям неприятности и ставящих под угрозу само существование волшебного мира. Нет, нет, нет, от неё, конечно, нужно было избавиться…
Но Вальде так скучно в городе! Здесь давненько не происходило ничего интересного. А глазач — это явление, это, можно сказать, чудо. Она ведь ещё такая маленькая девочка! Ланнан ши нравятся дети; в детях всегда сохраняется та непосредственная невинность, которую так хорошо понимают — и любят — фейри.
А ещё дети чрезвычайно вкусные.
Вальда откинулась на подушки и расхохоталась. Её волосы, описанные тремя десятками раз влюблёнными поэтами, разметались, растеклись в разные стороны мощным медовым потоком. Вальда знала, насколько она хороша, и заставила бы любого ценить себя — и она заставляла! Даже тех, кто был неспособен её полюбить!
Может быть, попробовать очаровать и эту глазачку? Она явно нищая, и наверняка придёт восторг от внимания богатой прекрасной леди, пусть даже и феи. Если получится приручить её, будет очень смешно — а Вальда станет собой гордиться. Кто бы смог ещё победить своего давнего и кровного врага одним лишь очарованием!
— Дорогая, — раздался голос Эады; тощая напомаженная стерва куда-то собиралась и подбирала из бесчисленного множества платьев самое уникальное. — Я хочу съездить к барону Уорбери на ту сторону Руиле.
— А я пойду в гости к Томазо Бескопе, — равнодушно оповестила о своих планах Вальда. Её планы на день отличались большей эксцентричностью, чем у сестры, что делало их в разы интереснее.
— К Томазо? Какие странные мысли тебе приходят в голову!
— Уж лучше так, чем наслаждаться ахами и вздохами какого-то старикашки, сестра.
— Дорогая, у тебя никогда не было вкуса. Этот старикашка — знаток движения небес и подземных вод. Ему наверняка станет интересной новость про то, что принцесса вернулась в город.
— Моя возлюбленная сестра, опять ты за своё! Разве не знаешь ты, что никакой принцессы в городе не было?
— Если бы моя дорогая Вальда была столь же внимательна, как и её старшая сестра, то она бы непременно бы обнаружила истинную принцессу Леаннон по той стороне дороге; и ей бы не пришлось со скуки выдумывать какого-то глазача.
— Что ж, держу пари, моя новость проживёт дольше твоей.
— Выдумки всегда длятся дольше, чем истинная правда!
Вот змея! Только Эада могла так ужалить родную сестру; а ведь они произросли из одного семечка! Ну что ж, теперь Вальда была обязана рассказать всем, что её сестра вконец-таки сошла с ума и теперь рассказывает всем какие-то пустые байки. Принцесса, ха!
Впрочем, если даже сальный старик барон поверит безумице Эаде, это будет только смешно — как смешны любые наивные старики. Вальда тогда изрядно надорвёт животик вместе со всеми своими галантными красавцами.
Но сплетни, сплетни всегда подождут; разве можно ещё чуточку не поваляться? Ах, лень, о высшая из добродетелей!
======================================================
Странным образом Денбишир оказался и хуже, и лучше Гант-Дорвена.
Лучше, конечно, во всём. Несмотря на то, что сейчас наступил поздний вечер, на дорогах всё равно разъезжали кэб и какие-то длинные крытые лошадиные повозки с кучей людей внутри. Телег практически не встречалось, а люди ходили не как попало, а по выделенным каменным дорожкам — ну чудеса! Мусора почти не встречалось, и вскоре Тилли поняла, почему; изредка появлялись такие же смуглые, как она, мужчины, подметавшие мусор кургузыми мётлами и счищали их в сторону переулков. Тилли криво усмехнулась: вот и красота столичного города! Они, кстати, эти мужики вовсю пялились на Тилли, словно не понимая, человек ли перед ними или чучелко говорящее.
Хотя они вообще с Кейтилин привлекали ненужное внимание; хорошо, Тилли хватило ума прятаться и искать другую дорогу при виде уличных патрулей. Кейтилин не понимала, зачем она это делает — ну и дура! Как будто она не понимает, чем плохи уличные патрули!
Вот это и было то, чем столичный град Денбишир проигрывал Гант-Дорвену. А ещё — странное чувство, но Тилли очень не нравились местные дома. То есть да — они высокие, красивые, разноцветные, странных многоугольных форм, с лепниной, людьми и чудищами на балконах и стенах, но… Это роскошные дома, а в роскошных домах не хочется жить — их хочется просто иметь. Вообще-то Тилли мечтала о богатой жизни — о служанках, огромных мягких кроватях, окнах во всю стену, игрушках, шикарных платьях, пони, собаке и котах, но она никогда не думала о том, как этот великолепный дом с зеркальной столовой и покрытой золотом лестницей будет выглядеть снаружи…
К чёрту. Если там есть сладости, пони и золотая лестница, то пускай хоть как дырявая хибара выглядит снаружи — Тилли всё равно.
Хотя ей так нравились крестьянские домики в той деревне, где они ловили кабил-ушти…
— Тилли, я устала, — Кейтилин вернулась к хныканью, которого Тилли не слышала от неё уже очень давно. Вот что город делает с людьми. — Почему мы не можем просто спросить дорогу?
— Ага, может, ещё сразу кто мы такие рассказать? — Тилли понизила голос, нервно оглядываясь по сторонам. Со стороны богато освещённого здания доносился аромат жареных каштанов; жаль, купить нельзя, не на золото же… — Чучундра ты, на нас и так на чокнутых смотрят, а если мы ещё про фей будем спрашивать…
— Тилли, но ты же слышала. Раз охранники так спокойно говорят о феях…
— Это ничего не значит! — Тилли, охнув, села на скамейку; дорожка, на которой она стояла, вела к круглой площадке, в центре которой изящно журчал фонтан в виде лебедя. Только сейчас до девочки дошло, как же сильно устали её ноги: они даже дрожали от долгой ходьбы. — Чёрт, надо же нам было заблудиться!
— Всякое бывает, не ругайся, пожалуйста. — Кейтилин изящно села рядом с Тилли, и только сейчас девочка поняла, что же её так сильно смущало в подруге: Кейтилин совсем не казалась жительницей Гант-Дорвена. Даже богатой. Гант-Дорвен — особенно место; там печать усталости и примитивной вороватой расторопности лежала даже на тех, кто жил хорошо и не нуждался в постоянной добыче хлеба на пропитание; а Кейтилин была совсем не такая. Она — воздушная, лёгкая, элегантная даже в старой дырявой одежде. Она повернула голову к Тилли и улыбнулась; у Тилли разболелась голова. Как хорошо Кейтилин смотрелась в пейзаже Денбишира! Как будто она всегда сидела на этой дурацкой скамейке, на фоне освещённого розоватым светом торжественного здания с колоннами (оттуда идёт музыка; театр, что ли?), журчащего фонтана, низких деревьев с пышной кроной и жёлтыми огнями фонарей. Это было слишком красиво; как же Тилли не додумалась до этого раньше?
И эта мысли окончательно испортила девочке настроение. Тилли сама не могла объяснить, почему, но… вот так.
— Ты не бойся, Тилли, — ласково проговорила Кейтилин. — Всё у нас будет хорошо. Ну переночуем ночь-другую на улице; это лучше, чем в лесу, правда?
Нет, не лучше. Ну то есть… это, конечно, так, но…
Чёрт! Почему Кейтилин такая спокойная и весёлая?!
Тилли надулась и полезла в сумку; Миртовая фея дала им с собой множество всякой еды, и теперь они могли не бояться, что умрут голодными. Вот и сейчас Тилли достала обёрнутый в шуршащую коричневую бумагу ломоть хлеба с тонким куском мяса поверх, похожим на очень сухую колбасу. Получилось очень вкусно, и Тилли даже перестала переживать, что она не съест жареные каштаны; всё равно эта колбаса была куда вкуснее. Кейтилин нырнула в корзину вслед за подругой и достала толстый, сладкий и сочный помидор — странно, что он не помялся, когда они бегали от Сонмов Ансиили. От него пахло настоящим летом, и Тилли на мгновение позавидовала подруге: бутерброд, конечно, сытней, но от него не отдаёт таким вкусным духом зрелого овоща!
Но, увы, нельзя сидеть на скамейке и бесконечно поедать вкусности от Миртовой феи. Надо уже разобраться в этом проклятом городе и найти себе ночлег.
Две тени показались на другой дорожке, лучом идущую к фонтану; Тилли бы их не заметила за пышными юбочками плещущей воды, но глаз, который воспринимал всё каким-то серо-зелёным, сумел выцепить движущиеся силуэты людей. А это точно были люди; они прошли рядом с фонтаном и уже стали различимы их высокие каски, хрипловатый смех и негромкие реплики, отдающие командным тявканьем людей с военным прошлым.
Проклятье! Они всё-таки попались!
— Не убегай, — вдруг серьёзно сказала Кейтилин. Она тоже смотрела в сторону приближающихся стражников из ночных отрядов. — Лучше вести себя спокойно. Мы же не нарушаем закон, всё в порядке.
Всё в порядке?! Да они одни в неизвестном городе! Без взрослых! Без бумаг! Без дома! Их же заметут и хорошо если только задержат — а если в сиротский приют отправят?!
Нет уж, Тилли не желала сдаваться без боя! Но для начала нужно было выждать нужный момент.
Проклятье, а она-то ужин свой и не доела.
Они не ошиблись, и стражники приблизились именно к ним. Они не выглядели такими разболтанными и ленивыми, как те, что стояли на воротах — но и обычной, свойственной этим уродам свирепой жестокости тоже не наблюдалось. Они были какие-то… обычные. Без злобы, без ехидства, без желания напасть на слабого.
К чёрту, их облик не обманет Тилли! Она-то хорошо знает, какие они на самом деле!
— Так, девочки, почему не дома? — заговорил один, прищуриваясь и вглядываясь в темноту. — Десятый час на дворе. Где ваши родители?
— Спасибо большое, что вы пришли! — с благодарностью, которую Тилли не ожидала от своей подруги, заговорила Кейтилин. Её глаза засверкали, а голос приобрел мягкие интонации умоляющей женщины. — Отец отправил нас в Денбишир, чтобы я привела свою сестру к тёте; нас пустили в город, а мы заблудились…
— Отец не знает, что детей нельзя отпускать одних? — грозно проговорил второй, и Тилли напряглась: этот, кажется, подходит к своей работе крайне серьёзно.
— Знает, но у него работа…
— Вас не должны были пускать одних. Через какие ворота вы прошли?
РЕКЛАМА

— Нас должна была встретить Бригитта Тэбрем! Она…
— Бригитта? — недоумённым и напряжённым голосом переспросил первый. — Вас должна была встретить Бригитта?
— Да! Вы знаете, где она живёт?
Мужчины переглянулись. Тилли не сводила с ним взгляда, готовая в любой момент схватить Кейтилин и побежать в один из переулков, пока их не догонят и не сцапают.
Эх, разиня она, надо было на скамейке сидеть у всех на виду!
— Знаем, — наконец ответил первый. — Но вам, барышни, придётся пройти с нами.
— Что?! Но мы же ничего не нарушили!
— Нарушили. Детям нельзя оставаться одним после…
— Так вы проведите нас к тёте, а сами идите, куды хотите, — резко ввязалась в разговор Тилли. Она не была уверена, что сможет обжечь прикосновением хоть одного из них: формально они не желают им зла, так что они не могут дотронуться до проклятой кожи Тилли, но… Что вообще такое «не желают зла»? Если Тилли не хочет идти вместе с ними, значит ли это, что стражники всё-таки злые?
Чёрт ногу сломит с этими фейскими проклятиями!
— Бригитта Тэбрем сошла с ума, — произнёс второй, решительно двигаясь вперёд. Девочки в ответ отшатнулись назад: Тилли уже присмотрела переулок, в который можно было бежать. — Уже очень давно. Барышни, не ерепеньтесь…
— Сошла с ума? — растерянно спросила Кейтилин. — Но мы не знали.
— Теперь знаете. Манфред, с той стороны.
— Пошли!
Тилли дёрнула Кейтилин за руку, запулила резкую, неожиданную, как прыжок щуки пощёчину, и побежала в сторону дурнопахнувших гнилью, канализацией и почему-то дохлой рыбой переулков. У них была небольшая фора, но совсем маленькая: второй стражник из ночного отряда лишь на мгновение остановился возле своего напарника, а затем продолжил погоню.
Тилли не приходилось прежде убегать от стражи, но, видимо, хитрое предчувствие опытного беглеца у неё досталось в крови от прапрапрадеда каторжника, лишь на одну ночь остановившегося с её бабкой. Петлять по переулкам невозможно, не врезаясь в ящики, стены, не спотыкаясь об крыс, мусор и развалившихся на земле людей. Тилли и Кейтилин чьи-то чумазые руки били по ногам, но это их не останавливало. Разве что Кейтилин запыхалась…
Нет, это их не остановит!
Обнаружив сквозной проход через заброшенный дом, Тилли буквально силой втолкнула внутрь Кейтилин, а сама бросила камень вперёд по улочке и забралась следом. Это не сработает, если стражник не дурак — а он не дурак, но попробовать было можно. Кейтилин заметалась в тёмном помещении, в котором, как ни странно, не пахло ничем, даже старостью; Тилли забралась на узкий, полуразвалившийся подоконник и зашипела про себя: чёрт, улица идёт под уклоном вниз! Ещё ноги переломают на такенной высоте! Но делать было нечего; Тилли одной рукой втащила Кейтилин на подоконник и прыгнула вниз, умоляя небеса, чтобы она приземлилась вниз без проблем.
Совсем без проблем не получилось. Ноги от стоп до самых коленей схватила боль; не слишком сильная, но достаточная, чтобы хромать при беге. А ещё, что было куда хуже, прыжок получился очень громким и наверняка привлёк внимание того урода.
Чёрт-чёрт-чёрт!
Ну ладно, они уже выбрали этот путь. Поздно что-либо менять.
Тилли подняла голову, чтобы подбодрить Кейтилин, но — вот уж чудо! — златовласая принцесса сама спокойно спрыгнула вниз и даже как будто бы не поранилась при прыжке. Это, конечно, очень удачно, но Тилли опешила: она не думала, что Кейтилин может быть такой ловкой и выносливой.
— Побежали! — приказала Кейтилин решительным, воинственным голосом. Тилли покорилась ей; как бы часто девочка ни думала о своей подруге как о слабачке, ищущей проблемы на разные места, порою Кейтилин становилась прекрасным лидером — решительной, отважной и хитрой. А ещё, как выяснилось, спокойно переживающей прыжки с верхотуры.
Конечно, стражник их услышал; девочкам почти удалось от него оторваться, но, естественно, его ноги были куда сильнее, чем у хрупкой и совсем не прыгучей Тилли, а также длиннее, чем у Кейтилин. Когда они добежали до перекрёстка, он почти их нагнал — и поймал бы, не занеси его на повороте в мусор.
Самым разумным решением было бы разделиться, но Тилли даже близко не допускала такой мысли. Они же не знают этот город! А что будет, если одну поймают? А что если она (естественно, Кейтилин, а не Тилли) попадёт в беду? А что если…
Нет. Тилли уже бросала Кейтилин одну; больше она такого не допустит.
Новый поворот — и, кажется, удача! Дорога разветвлялась; в обоих случаях на вела в тесно пригнанные друг к другу пахучие домики с обвалившейся кладкой, но выбирать не приходилось. Девочки одновременно выбрали самую неудобную из дорог, перекрытую перевёрнутыми ящиками, опасно скалящимися ржавыми гвоздями из древесины. Никто не поранил ногу, хотя Кейтилин сильно ударилась и сквозь зубы заохала. Тилли это одновременно успокоило (всё же не такая Кейтилин волшебная и всемогущая, как пытается казаться) и встревожило: ей очень больно, может, ей помочь? Поранилась она, что ли? Ох, беда вечная!
Но куда важнее было отделаться от назойливого преследователя.
Они нашли покой на какой-то странной свалке; каждый дюйм площадки между четырьмя углами четырёх разных домов был покрыт затейливым мусором: полусмытыми декорациями, мраморными бюстами с отбитыми носами, перевёрнутыми вверх ногами стульями, из обивки которых выползали толстенные крысы… Тилли на всякий случай схватила с земли поломанный чёрный зонт — отбиваться от возможного нападения жирных обнаглевших тварей, этих паршивых крысюков — фу на них, фу! Но это было первое место, где они могли чуть-чуть постоять и выдохнуть — и где они не слышали пугающий топот ног за спиной.
Возможно, они его обманули. А, возможно, он просто их пока не догнал.
— Ч-ч-чёрт, — тяжело выдохнула Тилли, опираясь головой на грязную стену. Тут немного меньше воняло стоками переулков, но всё равно сильно, чтобы не расслабляться. — Ты ранена?
— Немного ударилась, — Кейтилин слегка улыбнулась сквозь тяжёлое дыхание. — Ты-то как? Как твои ноги?
— Тоже ударилась.
Девочки посмотрели друг на друга и искренне рассмеялись. Неожиданно этот побег стал казаться весёлым, хотя и опасным; возможно, потому, что стражник не был феей, людоедом или плотоядным драконом. А ещё потому, что в который раз они чудом спаслись; конечно, радоваться было рано, но сердцу не прикажешь, и Тилли развеселилась так, как никогда в своей жизни. Даже больше, чем на Вересковой алоди: там была радость, но не было как такового веселья — лишь зачарованность прекрасной жизнью красивых фей.
— Надо отсюда выбраться, — Кейтилин с брезгливым выражением начала отряхивать платье. — Ещё пропахнем чем-нибудь, фу!
— Ты ж сама предлагала спать на улице, — возразила Тилли, как мальчишка взбираясь на грязную железную скульптуру коня.
— Да, но не на свалке же!
— А мне нравится. М-м-м, какая вонища…
— Прекрати, это несмешно!
Кейтилин лукавила: на самом деле ей было очень смешно. Она широко улыбалась, не сводя с Тилли немного расфокусированного темнотой взгляда; внезапная весёлость сделала её чуть менее строгой и ворчливой.

Совсем не тонкий слух Тилли однако подметил лёгкий шорох и шум шагов. Она Резко приложила палец к губам, Кейтилин, сходу поняв подругу, отшатнулась и попыталась держаться позади неё. Эти шаги не напоминали походку охотящегося за ними стражника: они были лёгкие и прыгучие. Но всё равно — кому нужна такая помойка в десятом часу ночи? Это явно не к добру!
В голову Тилли слишком запоздало пришла мысль, что можно было бы убежать и не встречаться с незваным гостем; однако она даже не успела поругать себя за медлительность мысли — человек, который шёл прямо к ним, появился на той стороне, где стояло разбитое зеркало, на котором кто-то повесил дырявые китайские фонарики.
Точнее, это был не человек.
Какая это фея, Тилли не поняла — было слишком темно, и даже идущий от феи свет не помогал как следует её разглядеть. У неё была пышная копна волос, кепи, как у мальчика-газетчика, обтягивающие полные бёдра брюки и безрукавка поверх рубашки, под которой хорошо угадывалась грудь. Эта фея была почти что с человеческий рост — ниже Кейтилин, выше Тилли, для взрослой женщины слишком кроха, для маленькой девочки — слишком развита. Рост и свечение феи Тилли как раз нисколько не смущало; но брюки?.. у женщины?.. У неё что, настолько козлиные ноги, что под юбкой уже не спрячешь?
— А ну что тут поделываити! — зло прикрикнула на девочек незнакомая фея. — Ах вы бездельники, тунеядки, попрошайки поганыи! Пошли вон отседова, пока я вас хрелкой не огребла!
Как бы это ни было поразительным, но Тилли сильно успокоилась с приходом феи. Конечно, она могла их покарать за то, что они пробрались в… кажется, её дом? Но, по крайней мере, она злилась, а злость всегда была Тилли понятной. Она бы даже её и послушала, не воскликни эта фея неожиданное:
— Мать честная! Прынцесса!
Тилли сначала не поняла, что она имела в виду, затем посмотрела на Кейтилин, и на неё обрушилось внезапное осознание: «Чёрт возьми, а феи же видят, кто она такая есть! И не только Миртовая фея!».
Кейтилин, конечно, было не место на помойке, однако даже тут она выглядела гордой и красивой, пускай и немного растерянной. Конечно, если как следует всматриваться в этой темноте, лишь слегка разбавленной мутным белым светом и свечением со стороны феи. При дневном свете она вообще наверное потрясающая! Фея подбежала к ним, и Тилли увидела, что её волосы медно-рыжего цвета, а на безрукавке вышит четырёхлистный клевер. Лепреконша, что ли? Чего такая большая?
— Ну мама родная, — продолжала фея, осматривая растерявшуюся Кейтилин и протягивая руки, чтобы начать её ощупывать. — Чума на тридцать три дома, прынцесса, настоящая! Ай, Ваше Величество, как вы запачкались…
— Не трогайте меня, пожалуйста, — слабо пискнула Кейтилин, вопросительно и испуганно глядя на Тилли. Тилли тоже совсем не дурочка, всё прекрасно поняла и грозно глянула на фею.
— Но-но! — рявкнула Тилли, выступая вперёд. Конечно, представить эту тощую, кудлатую девочку защитницей принцессы и смешно, и нелепо, но Тилли ни за что бы не позволила обидеть свою подругу. — Тронешь её, глейстиг варёная, и я тебе нос откушу, а оба глаза выдавлю и вставлю куда надо будет!
— Какая тебе хлейтсик? — возмутилась фея, и Тилли заметила, что кепка на её голове приподнялась. — Я шелки из Дентон-Холла. А ты што, глазач, получается?
— Да, — выступила вперёд Кейтилин. — Это моя подруга, она глазач. Простите, добрая соседка, нам нужно остановиться где-нибудь на ночлег. Мы искали, где можно остановиться, и заблудились…
— Ого! — присвистнула шелки. Тилли как ни пыталась рассмотреть у неё спрятанный тюлений хвост, но никак не могла его обнаружить. Как вообще шелки ходят в брюках. — Не, щас хостиниц никаких нет, только на прыстане, для торховцев. — Внезапно она оживилась: — Слухайте, а пашлите к нам! Как же благостна, што вы сюда попали! Бурокрыс каньке отбросит от васторга!
— Никуда мы с тобой не пойдём, — рявкнула Тилли. — Затащишь нас в какое-нибудь болото! Знаем мы вас!
— Но Тилли, — тихо возразила Кейтилин. — Разве не к феям мы сюда изначально шли?
— Зачем? Я думала, ты тётю свою ищешь!
— А я думала, мы к Джону Фаэри идём!
— Джон Фаэри! — вскричала шелки прежде, чем Тилли полезла бы на Кейтилин с маленькими сухими кулаками. — Так тады муш мой! Пайдёмти: там, в «Пьяном сеттере» все, кто надо сидят! И Джонни мой сердешный, и Бурокрыс…
— Да не нужен нам ваш Бурокрыс! — сердито прокричала Тилли на шелки, оттесняя Кейтилин. — И вообще — Кейтилин, ты дура!
— А ну прекрати обзываться! — Кейтилин разозлилась, раскраснелась, хотя этого и не было видно (Тилли это просто чувствовала) и резко вышла вперёд. — Милая, добрая соседка, проведите нас, пожалуйста, к Джону Фаэри, очень вас прошу.
Шелки легко подхватила Кейтилин под локоть, мимоходом показав рассерженной и растерявшейся Тилли язык, и торжественно повела девочку за собой. Тилли прошипела сквозь зубы ругательства: она даже и не думала переспрашивать Кейтилин, куда они идут! Она-то думала, что Кейтилин пообещала этим остолопам в страже прийти к феям, а сама десять раз о них забыла — как Тилли! Почему она туда рвётся?
И — чёрт, её ни в коем случае нельзя оставлять одну!
Тилли вырвалась вперёд. Она едва догоняла быстрый шаг низкорослой шелки, и от этого злость девочки только возрастала. На всякий случай Тилли запоминала дорогу назад: вероятно, эта мусорка была важной для фей, раз эта шелки там оказалась. Не случайно же…
Стоп-стоп-стоп-стоп. А что если она знала, что Кейтилин туда придёт? Вдруг эти стражники предупредили фей о приходе новых девочек? Тилли замедлила шаг. Эти феи могут знать о возвращении принцессы… конечно, сами стражники об этом наверняка ни сном, ни духом, но феи — совсем другое дело. Они специально могут утащить Кейтилин… Какая же Тилли дура! Почему она не остановила Кейтилин?!
— Тилли, не отставай! — донёсся голос Кейтилин из-за поворота, и девочка, отчаянно ругая себя за нерасторопность, побежала вслед за ней. Конечно, ты ещё постой, подумай! Прямо сейчас с Кейтилин могут произойти ужасные вещи! И ты должна быть рядом с ней, чтобы…
— А вот и наша хыбара, — весело сказала шелки, в которую Тилли чуть не врезалась на повороте. Прямо перед ними стоял двухэтажный дом, с первого этажа которого шёл свет и слышались шум и музыка. Оранжевый дом весело глядел круглым глазом-окном, возвышающимся над дверью, а прочие квадратные окна были зашторены плотными шторами (кроме тех, что располагались на первом этаже). Рядом с тёмно-зелёной, непривычно лёгкой для трактира двери стояло деревянное чучело ушастой собаки, вылезающей из пивной кружки. Её морда должна была выражать довольство жизнью, хотя по факту выглядела просто пьяной — как и все те люди, что сейчас находились внутри трактира.
И Тилли не могла её осуждать. Честно говоря, хотя мама строго-настрого запрещала ей пить, пару раз девочка пробовала остатки пива из чужих кружек. Было неприятно, хотя и довольно здорово — так Тилли чувствовала себя немного взрослее, чем она есть на самом деле.
РЕКЛАМА

Но к чёрту собаку; Кейтилин же не дура, она не пойдёт внутрь.
— Тилли. — Ласковое прикосновение голубых глаз. — Пойдём?
Она утверждала, а не спрашивала, хотя интонации и были вопросительными. Тилли была готова проклясть всё вокруг себя — в том числе и эту собаку, чтоб ей было пусто. А всё проклятая шелки!..
Ладно. Раз Кейтилин решила, то легче гору с места подвинуть, чем её переубедить.
— Ну пошли, — холодно произнесла Тилли, бросая злобный и свирепый взгляд на шелки.
Они постучались и вошли внутрь.
======================================================
РЕКЛАМА
Вообще-то, когда они зашли внутрь, всё поначалу казалось… нормальным. Ну, обычным, что ли. Кабак как кабак, тёплый, горячий изнутри, пропахший мясом, специями и пивом, с кучей людей, толкающихся и стоящих друг у друга на головах…
Людей? Ну да, людей. Но не только.
Тилли обалдела, когда увидела, что феи сидят с людьми на равных. Некоторые из них сидели обособленно, но некоторые — те, что в волшебном облике больше всего напоминали человека — находились рядом с людьми, смеялись вместе с ними, разговаривали вместе с ними… прижимались — если феи девушки — к их потным плечам. Тилли застыла от изумления, увидев эту картину: в её голове просто никак не могло уместиться знание, что феи не просто не прячутся — наоборот, как будто бы нарочно подчёркивают своё существование, и не стесняются ни неосторожного человеческого взгляда, ни глазачей.
Не так Тилли представляла себе Денбишир.
Под мордой хряка, висевшего на стене прямо над широкой стойкой с разообразными причудливыми бутылками, стоял брауни. Не типичный брауни — обычно эти ребята были маленькие, не больше кота, и могли прятаться по углам домов, а этот ростом с невысокого человека, косматый, бородатый, с узловатыми руками. В истинном облике у него ещё и кожа напоминала гладь пропечённого пирога — тёмно-коричневая, с какими-то вздутиями, крупными порами, хоть сейчас кусай и фруктовым соком запивай. Он первым заметил вошедших и изменился в лице; скучающая доброжелательность превратилась в испуг и настороженность. Уже потом какая-то девица с невидимыми стрекозиными крыльями воскликнула:
— Ой, смотрите-ка, кто пришёл!
И некоторые посетители, и феи, и люди, сразу перевели сонные, полублаженные взгляды на вошедших. Люди ничего интересного не увидели, а феи тут же встрепенулись, возбуждённо загалдели, бросили свои компании и, толкаясь, побежали к гостям. Тилли решительно выдвинулась вперёд, защищая собой оробевшую Кейтилин, но её смели быстро — уж слишком лёгкой была девочка, а напор фей — решительным и сильным.
Кейтилин обступили со всех сторон. Она робко ссутулилась, но это не остановило любопытных зевак: они перебирали её волосы, они трогали её платье, они хватали её за лицо и чуть ли не начинали ковырять голубые глаза. Тилли попыталась пробиться к подруге; ей бы это удалось, если бы феи стояли не так плотно друг к другу и не ударяли всякий раз бедную девочку локтём по челюсти.
— Смотри, какая красавица!
— Смотри, какая красивая вышивка!
— А волосы, волосы!
— Скажи, ты добрая или злая девочка?
— Конечно, она добрая!
— А что у тебя в карманах?
— Можно я на ней женюсь?
— Ты вырастешь самой лучшей красавицей!
— БУХ!
Это никто не сказал, это раздалось падение где-то со стороны стойки. Тилли среагировала на звук быстрее всех прочих и увидела, как по маленькой лестнице, находившейся справа со стойки, растянулся человек… вернее, фея. Лица его было не разглядеть, однако гигантский нос торчал одиноким выступом — разумеется, в волшебной, истинной форме существа. Он весь был какой-то худой и невероятно длинный, намного длиннее некоторых известных Тилли мужчин — тех ещё громадин. На тощие ноги натянуты пижонские полосатые брюки, на стопах — модные кожаные ботинки и полосатые носки, на коротком туловище — красный пиджак, белый шейный платок, рукава белоснежной кружевной рубашки и жёлтый жилет с неразборчивой вышивкой. В истинном облике у этого чучела ещё были когти, как у хищной птицы, усы-вибриссы и торчащие передние зубы, но всё это каким-то образом хорошо вязалось с щегольской франтоватой одеждой.
«Шут гороховый», — вынесла вердикт Тилли.
Однако этот шут гороховый, по всей видимости, был знатной шишкой, поскольку его обморок вызвал переполох. Вокруг тела захлопотали, забегали, его посадили на удобный низкий стул с мягким сиденьем и ещё подушкой под спиной, хозяин-брауни ловким движением достал и сунул под нос обалдевшему какую-то настойку, отчего усы потерявшей сознание феи задёргались, и он чихнул — громко, но как-то сдержанно, аккуратно, как обычно чихают простудившиеся котики.
Однако глаза его всё равно не раскрылись.
Оставшиеся рядом с Кейтилин феи оттащили её в сторону и усадили на лавку. Какой-то толстозадый эльф был готов сесть рядом, но Кейтилин ловко ухватила Тилли за рукав и притянула к себе. Девочка решительно села, мрачно буровя фей видящим и не видящим глазом: ну вас всех к чёрту, только попробуйте меня оттеснить от подруги, ублюдки! Некоторые из фей всё-таки обратили внимания на вторую девочку, но не рассматривали её так же пристально, как Кейтилин; просто дивящимся взором окидывали тощую фигурку Тилли и вновь обращались к Кейтилин. Им придвинули еду, и Тилли даже на секунду обомлела от восторга и удивления: квашеная капуста с картошкой! Огромные шматы жареной курятины! Целые корзины хлеба! Чёрт побери, да у королей наверняка так же сытно не кормят, как тут! И при этом — никакой магии, никакого волшебства, никакого обмана!
— Как тебя зовут, маленькая принцесса? — наперебой расспрашивали растерявшуюся принцессу волшебные посетители таверны, а Тилли тем временем воровато подъедала с тарелки всё то, что там лежало, боясь, что феи вот-вот передумают и заберут все блюда себе.
— К-Кейтилин, — робко, заикаясь произнесла златовласка. Тилли удивлённо взглянула на Кейтилин: обычно она такой робкой не была, что случилось? — А это моя подруга Тилли. Я… ох…
— Послушайте, какое красивое имя! — воскликнул кто-то. Из-под стола вынырнула поросшая собачьим мехом рука с деревянными цветными кольцами и рисунками на длинных ногтях-когтях; она попыталась умыкнуть корзинку с хлебом, пока Тилли не хлопнула её и не зашипела, как яростная кошка.
— И как оно ей подходит!
— Как оно благородно!
— А откуда ты пришла? Где ты жила всё это время?
— Я из Гант-Дорвена…
— Из Гант-Дорвена, слышали!
— А кто упал-то? — сердито спросила Тилли, жуя картошку и грозно поглядывая за едой: а вдруг ещё какая тварь попытается что-нибудь умыкнуть!
— Это Бурокрыс Хвостатый, — раздалось из окружившей девочек толпы; на сей раз Тилли даже увидела, кто говорил — это был мрачный и сердитый хогмэн с крючковатым носом, торчащими рыжими волосами и зелёными руками в истинном облике. — Он тебя, принцесса, похищал, когда ты была мал-мала-меньше.
— Да што вы тута рассупониваете! — громом окатил весь кабак яростный крик шепелявящей шелки. Она прорвалась сквозь толпу и чуть ли не легла грудью на стол, пытаясь наклониться к девочкам (на всякий случай Тилли выставила руку перед окончательно растерявшейся Кейтилин). — Вот, девулечки, дяржитя, покушайтесь с нами…
— Бурокрыс очнулся! — снова раздался крик, но на сей раз со стороны тоненькой кучерявой фейри с оленьими ногами (глэйстиг, что ли, такая странная?). Толпа заоборачивалась, рассредоточилась, и можно было теперь видеть пошатывающуюся на стуле тощую фею громадного роста, одетую так, словно специально ждёт тумаков от уличных патрулей и солдатни.
РЕКЛАМА

Однако этого мышиного уродца окружили точно так же, как мгновение до того Кейтилин: на него смотрели с ожиданием и каким-то трепетом. А он, покачиваясь, разлеплял глаза и шевелил усиками. Это выглядело так странно и забавно, что Тилли переглянулась весело с Кейтилин и хихикнула в кулак. Кейтилин же смеяться не стала; да чего она так оробела-то, глупая? Всё ж в порядке!
— Фсё, — наконец произнёс Бурокрыс трагическим и до смешного высоким голосом; теперь он напоминал какую-то ожившую игрушку. — Фсё пропаля.
Его все коллективно принялись утешать; кто-то передал кружку пива аж из самого дальнего конца зала, кто-то начал гладить и стучать по стене, кто-то, напротив, расплакался и заломил руки… Происходящее выглядело настолько странно и причудливо, что Тилли даже упустила мгновение, когда мохнатая рука всё-таки утащила хлебную корзинку под стол. Девочка заметила это слишком поздно и страшно разозлилась, однако кто-то ей зубасто улыбнулся ей из-под темноты соседнего стола.
Ну и ладно, морда жирнобрюхая, урод мохнопалый! Сволочь пушистая! Гад! С…
Внезапно Бурокрыс встал и направился к девочкам. Кейтилин боязливо прижалась к Тилли, а сама Тилли поджала губы, собрала пальцы в кулак и свирепо уставилась на приближающегося. Она тем временем успела увидеть торчащий длинный хвост и подивилась тому, как ловко этой гадости удалось спрятать все свои волшебные признаки. Им что, ведьма какая-то помогает? Но Тилли этим колдовством голову не задурить!
Бурокрыс, неловко задев узкими бёдрами пару столов, подошёл к скамье, на которой сидели девочки. Затем он опустился на одно колено; длинные пепельные волосы почти полностью скрыли его крысиное лицо, оставив торчать только нос, и он сладостным елейным голосом заговорил торжественно и даже напыщенно:
— Дябрё позяловать в Денбишыр, Васе Высочиства.
Остальные феи, чуть помедлив, последовали его примеру; люди, опасно косившиеся на фей и девочек, начали расходиться. Кейтилин была сильно напугана, а Тилли скорее разозлилась — как и всегда, когда она не знала, что происходит и что теперь ей следует делать. Хотя ей немного льстило, что вот — всю жизнь её за блоху какую-то считали, за оборванку нищую, а теперь кланяются! Да кто кланяется, пижон богатый! Ну, конечно, гадкий едкий голосочек внутри Тилли напомнил ей, что поклоняются не ей, а Кейтилин, но она тут же утешила себя тем, что зато она — лучшая подружка принцессы! И, значит, внимания ей будут уделять столько же!
Однако Кейтилин почему-то расстроилась и растерялась.
— Перестаньте, пожалуйста, — проговорила она чуть ли не со слезами на глазах. Тилли поражённо посмотрела на неё: что эта желтоволосая делает?! — Я вас прошу…
— Нит-нит-нит-неть, — торопливой скороговоркой перебил её Бурокрыс. — Этё я винофать. Этё я…
«Да заткнись ты, придурок», — хотела было рявкнуть Тилли, но, побоявшись, что столь уважаемая фея может достойно отомстить за грубость, постеснялась. Вместо этого в голову ей пришла другая речь:
— Может, добрые соседи, вы хоть нам расскажете, что произошло-то? А мы вас послушаем с удовольствием и разберёмся, что к чему.
— О-о-о! — оживился и соскочил с места Бурокрыс; на секунду Тилли испугалась, что от такого резкого рывка фея просто переломится надвое, но нет, ничего подобного не произошло. — Эта уф-ли-ка-тель-на-я йистория! Дафайте, дафайте, я к фам сичяс потсяду…
Воодушевлённая фея с противным скрипом перетащила за собой мягкий стул, а все остальные расселись вокруг них, как бродяги вокруг костра. Кто-то даже попытался положить голову на коленки Тилли, и той пришлось пнуть незваного гостя: ну вас всех к чёрту, полудурки! И так достаточно того, что от этого мышиного короля одеколоном несёт, как из парфюмерной лавки! Может быть, крысиный запах маскирует…
— Вот! — Бурокрыс жестикулировал бурно, порой до нелепости, но это, как ни странно, заставляло остальных проявлять к нему большее внимание. — Это всё случилось…
Кейтилин тут же уставилась на него, широко раскрыв голубые глаза. Оно и понятно, кто бы прохлопал ушами, если бы заговорили о его жизни! Да и Тилли порой поглядывала на этого артистичного франта, хотя при этом держала в уме то, что он может просто им лгать: лапшу на уши повесить и всё. Главное не верить ему до конца…
Но как же глаголит, чертяка! Пускай и голос у него дурацкий, и разговаривает он, шепелявя, как гигантская мышь, но уж больно рассказ интересный!

Бурокрыса знала каждая фея и — почти — каждая женщина старше двенадцати лет, хотя пару раз к нему приводили совсем маленьких, десятилетних девочек. Востроносый ферришин и не помнил того времени, когда он жил со своим народом в лесу: их холм разрыхлили, предварительно вырубив весь лес, и тогда часть ферришинов пришли в город — осваиваться самим и мстить людям. Конечно, ведомый гневом за уничтоженный дом (ну или наврав про это для красивого словца, Тилли сильно сомневалась в искренности феи) Бурокрысу, наблюдавшему за человеческими женщинами, пришла в голову прекрасная идея: а что если выжить всех бабок-повитух и забирать у молодых и нищих (ну или не нищих, но не желающих конфуза) матерей рождённых и нерождённых детей? И потом раздавать их всем нуждающимся феям!
План оказался безупречным. Поначалу, конечно, тут и там случались отдельные ляпы, вроде того, что женщина не избавилась от беременности, а родила осиновое полено, но позже Бурокрыс обучился идеально забирать ещё нерождённых малышей и даже не тратить фейских стариков на подменышество. Этот талант сделал Бурокрыса необыкновенно популярным и дал проход в самые сливки общества…
— Но, а что про принцессу? — робко перебила рассказчика Кейтилин. Тилли на неё шикнула — фей перебивать идея плохая — но это никак не повлияло на поведение подруги. — Я не очень понимаю, как это всё связано…
— Связяно, связяно, ти прёста послушай, — торопливо успокоил Кейтилин немного расстроившийся Бурокрыс. Тилли фыркнула: феи любят болтать и рассказывать истории сильно издалека, как будто в их распоряжении всё время мира. Но пусть рассказывает, и правда же интересно.
Так вот, после долгих лет бесплодия королева наконец забеременела, и все радовались за неё и за будущего наследника престола. Все, да не все: так уж случилось, что заведённый многие столетия назад королевский дракон окончательно принял облик человека, и нынешний король совсем забыл о том, что тот когда-то был диким чудовищем, обменявшим пещеру с драгоценностями на богатую жизнь при дворе. И этот дракон, вернее, эта драконица теперь хотела, чтобы младенец не перенимал славные достоинства своих родителей, но полностью подчинялся её влиянию…
Ей пришло в голову подменить младенца, но не фейским стариком, а одним из редких, рождённых от фей малышей.
— А зачем? — неожиданно для самой себя спросила Тилли. Когда Бурокрыс перевёл на неё раздражённый взгляд, она поёжилась, но всё-таки продолжила: — Прости, добрый сосед, просто я не понимаю, к чему ей нужен именно фейский ребёнок.
РЕКЛАМА

— Патаму сьто упири не ражають, а в каралефстви давно ни была дракона-мушины, — сухо пояснил Бурокрыс.
— Ясно. А феи-то почему? Почему просто какого-нибудь подкидыша не взять?
— Патаму сьто он был бы дёбр к валшепству! Не перебивайти миня, пративная девоська!
— Простите, господин Бурокрыс, мы больше не будем, — примирительно произнесла Кейтилин. Одного ласкового взгляда её хватило, чтобы крысиная фея перестала сердиться и довольным голосом продолжила свой рассказ.
Итак, для своих гнусных целей Скверна ди Дорсет, а именно так назвала себя старая драконица Дракия, выбрала Бурокрыса Хвостатого, до того наслушавшись о его невероятном таланте к похищению детей. Однако Бурокрыс любил королевскую семью и не желал, чтобы маленькая принцесса пропала без следа среди каких-нибудь фей. Ночью он попробовал позвать на помощь давно ушедшую из королевства в волшебную страну Миртовую фею — и, о чудо, она послушалась его зова и обещала ему помочь в спасении малютки. Подмену, впрочем, он провёл, пробравшись невидимкой в покои королевы благодаря хитрому боглу Жмыху: малышку он взял у одной из фей-невест, разродившейся четырнадцатым ребёнком — самым уродливым даже по меркам своих несимпатичных братьев и сестрёнок, и подложил его (вернее, её, это была девочка) в руки ничего не сообразившей повитухи.
Принцесса родилась такой хорошенькой и славной, какими никогда не были король с королевой; по всей видимости, юную красавицу благословили ещё до её рождения, настолько она была сказочно прекрасна. Её золотые волосы…
— Ну, а дальше? — перебила вдохновенно говорившего Бурокрыса Тилли. Ей неловко было это признавать, но его история привлекла и её внимание тоже.
Бурокрыс сердито посмотрел на девочку и продолжил свой рассказ.
Такая очаровательная и показывавшая добрый нрав уже с первого мгновения своего рождения девочка нуждалась в добропорядочных родителях. Бурокрыс нашёл таких быстро: доктор, державший аптеку на городских задворках, и его тихая и трепетная жена, давно мечтавшая завести ребёнка. Как она была несказанно рада младенцу на пороге своего дома! Как она благодарила небеса за такой долгожданный подарок! Ну и что, что девочка не рождена ею, какая разница? Дети, считала Беатрис, чистый лист, что напишешь на нём, то и будет.
Доктор с женой не догадывались о королевском происхождении своей дочки, хотя Бурокрыс понимал, что со временем это невозможно будет скрывать — если уж не от этих тупоумных смертных, то от всех остальных уж наверняка. Благо, доктору пришлось закрыть аптеку и отправиться странствовать по королевству…
— А почему пришлось? — тихо спросила Кейтилин. Бурокрыс театрально сморкнулся в кружевной вышитый платочек, затем погладил задумчивую и печальную девочку по плечу (Тилли бы ему руку по локоть бы откусила, гаду такому! Но нельзя).
— Патаму сьта…
Бурокрыс выдержал драматическую паузу.
— Кароль и кралева умирли ат чюмы.
— Что, чумы? — ошарашенно спросила Кейтилин. — Но её уже умеют лечить! Разве возможно…
— Она дракон, — неожиданно поняла Тилли. — Чёрт, но зачем этой Хрякии или как там её убивать короля и королеву! А-а-а, чтобы… я поняла, да.
— Из-за принцессы? — тихо осведомилась Кейтилин, переводя на Тилли вопросительный взгляд. — А всё-таки, причём тут дракон?
— Да ты дурында, что ли? — фыркнула Тилли. — А ещё докторская дочка! Драконы чуму распространяют! И ветрянку! И…
Бух! Тилли айкнула; чья-то лёгкая рука больно стукнула её по темечку — не больно, но уж слишком неожиданно.
— Прекрати оскорблять принцессу! — возмущённо прочирикал кто-то над ухом Тилли. Девочка сердито обернулась — ага, вот этот тип с едва спрятанным под накидкой хвостом. И кто вообще сейчас носит накидки! Он же не из тьмы веков сюда пришёл?!
— Какая грубая!
— Какая невоспитанная!
— Посмела нахамить принцессе!
— Ладно-ладно, — сердито фыркнула Тилли, убирая руку от ушибленного места: не болит, ну и чёрт с ним! — Всё, извините! Довольны?
— И фсё жы, — продолжил Бурокрыс, подчёркнуто не глядя в сторону Тилли (у-у-у, нелюдь!). — Кароль с кралевой умирли, и доктор ришил уехать из города…
— Но зачем? — не смогла удержать своего интереса Кейтилин. Тилли и самой было интересно, но она уже зареклась брать слово у фей. Чёрт их знает, а вдруг поколотят от всей души…
— Патаму сьто стала страсьна за свою жизнь, — терпеливо и театрально произнёс Бурокрыс.
«Чушь какая-то, — в ответ подумала Тилли. — Почему стало страшно за жизнь? Кто им угрожал? Даже если представить, что властью стала эта Крякия — они же не глазачи, чего им бояться?».
— Грустно, — произнесла Кейтилин, которая, вероятно, не задавалась теми же самыми вопросами. «Ну и глупая», — разморённо решила про себя Тилли, осторожно ковыряя пудинг на соседней тарелке: а вдруг получится его съесть?
— И вот ви вернулись, Вася Височество, — растроганно всхлипнул Бурокрыс, который непременно бы прижал Кейтилин к своей узкой пахучей груди, если бы осмелился вообще до неё дотронуться. — Ми так фас зьдали! Фсе лапоньки выплякяли! Фсе ручки…
— Да оканчивай ты с этим, фанфароныщще! — бойко перебила Бурокрыса шелки. Она наворачивала пива и в какой-то момент сильно пролила на грудь, так что теперь она стояла с мокрым тёмным пятном. — Спатти идтить пора, вот што я думаю!
— Да, — неожиданно подал голос брауни, который до того немой тенью стоял за стойкой и волшебным образом наполнял тарелки едой, не передавая их на кухню. — Скоро волчий час, и Томазо опять придёт со своей компашкой.
— Ой, батюськи! — всплеснул руками Бурокрыс. — Скарей-скарей, нада тарапицся!
Девчонок вытащили из-за стола, не дав Тилли своровать тефтелину с чужой тарелки. Кейтилин молчаливой тенью следовала за провожающими, не смотря в сторону Тилли, за что та чувствовала себя обиженной. Конечно, и Тилли бы страшно удивилась, услышав такую историю рождения, но, в конце концов, не ходить же теперь так, словно её пыльным мешком огрели!
Вёл их какой-то киллмулис или чёрт вообще знает, кто такой, носатый какой-то, с Тилли ростом; они шли по маленькой лесенке наверх, там оказался коридор, недлинный, но ветвистый. Раз комната, два, три, и вот он, эта фея, достаёт паркетную доску — и взору девочек открылась небольшая ниша, меньше комнаты, но достаточная для того, чтобы уложиться спать и даже не толкать друг друга. Там уже лежал матрас (не новый), две подушки (из соломы), покрывало (плешивое) и запах сырости.
Тилли страшно разозлилась. Вот, значит, как они встречают наследную принцессу! Сволочи, ну сейчас им Тилли покажет!
— Это что такое? — гневно закричала она, схватив киллмулиса (или кто он там есть) за воротник. — И вот это ты, осклизлая морда, предлагаешь принцессе?!
— Тилли. — В голосе Кейтилин читались усталость, раздражение и обречённость, так что Тилли в самом деле пришлось заткнуться. А ещё смертельно обидеться, растеряться и расстроиться, не понимая, почему Кейтилин с ней так зло разговаривает. — Нет ничего страшного…
РЕКЛАМА

— А вот и есть! — Ярость Тилли пошла на второй круг. — Есть, есть, есть! Ты вообще на пуховой перине спать должна!
— Штрашники будут проверять номера, — прошамкала фея, во время речи пережёвывая, кажется, собственные губы. Во всяком случае, его челюсть шевелилась не останавливаясь. — Днём перешелим, а пока шпать тут придётшя.
— Придётся?! Да я тебя знаешь как…
— Тилли!
Тилли ошарашенно оглянулась: Кейтилин давно не говорила с ней на повышенных тонах. Она… как давно она на неё кричала? Ну вот в начале путешествия да, ругались часто. А потом? И вообще, почему она так? Тилли же для неё старается…
— Спасибо, — сказала покрасневшая (от духоты или раздражения?) Кейтилин и первой нырнула в эту нишу.
Тилли сжала кулаки: ах вот она, значит, как? Решила теперь в воспитанную принцессочку поиграть? Благородство своё перед этими тварями показать? Ну… ну и пожалуйста! И пусть только попробует попросить Тилли о помощи — ни за что она теперь ей не поможет! И вообще, это Тилли привыкла к плохой жизни, а не она! Небось будет дальше локти кусать и капризничать…
Раздражённая и разозлённая Тилли нырнула вслед за Кейтилин. Паркетная доска закрылась сверху; стало ясно, что, если кто-то будет над ними ходить, то непременно разбудит ютящихся в темноте девочек. Мокриц и крыс вроде не было — съели их всех, что ли? А вот пахло ну очень плохо — влагой, соломой, старым одеялом, буэ…
Тилли вдруг задумалась о том, что раньше она бы с ума сошла, если бы ей выделили комнату в таверну. Ну хоть бы и такую. А теперь она нос воротит! Ещё богачкой не стала, а уже что-то строит из себя!
«Но ведь Кейтилин принцесса. Ей бы всё дали, стоило бы ей только пальцем пошевельнуть»
«Ну, а ты тут причём?»
«Что плохого в том, чтобы хотеть себе хорошую жизнь?»
— Прости меня, — неожиданно заговорила Кейтилин. — После всех этих рассказов я сама не своя. Я так невежливо с тобой говорила… Ты ведь не спишь?
Тилли обиженно засопела. Не выдавать себя, не выдавать себя, не выдавать… Пусть сама с собой разговаривает, если так хочется! А Тилли лучше на стенку поглядит. Мало ли, кто там по ней ползает…
Со стороны Кейтилин раздался тяжёлый вздох. Девочка сказала «Спокойной ночи» и повернулась спиной к Тилли, которая уже… чёрт, заплакала. Ну, нюня, нашла повод!
Этот день и вправду оказался тяжёлым и изнурительным для них обеих. А ведь ночь назад они спасались от Сонмов Ансиили…
Нужно просто лечь, поспать, а утром само всё устроится. Может быть даже хорошую комнату дадут, кто знает?
======================================================
РЕКЛАМА
День был слишком длинным и сумасшедшим, даже более странным и диковинным, чем предыдущие. Поэтому Тилли спала плохо. Она никогда не ныряла в сон с головой, какая-то часть её слышала все шаги, все скрипы, каждую проклятую мышь, пробегающую по норкам мимо их подпола, и не могла дать своей хозяйке хорошенечко отдохнуть. Одновременно Тилли что-то снилось; возможно, это был Паучий Король, возможно, мама, а, может быть, все их прошедшие приключения разом, одновременно. От них, конечно, не выспишься.
И Тилли не выспалась.
Ей просто в какой-то момент надоело лежать в полудрёме-недосне, она резко поднялась и стукнулась лбом об подпол; повторяя про нос все известные ей ругательства, Тилли аккуратно, как могла, перелезла через Кейтилин, которая тоже то чесалась, то пыхтела, явно не погружаясь в беспробудный сон, и толкнула дверцу от себя. Дверца-то открылась, а вот сама девочка потеряла равновесие и бухнулась кулаками на лицо подруге.
— Ай!
— Извини! — крикнула, пожалуй, громче обычного Тилли; она на секунду испугалась, что могла прожечь Кейтилин кожу. Кажется, обошлось. — Чёрт, прости меня! Идиотская дверь!
— Всё в порядке, всё в порядке, — быстро затараторила Кейтилин. — Со мной всё хорошо.
Они уставились друг другу в глаза. Тилли, увидев, какой чумазой Кейтилин стала после ночи в подполе, со страхом подумала о том, как же теперь должна выглядеть она сама. Наверное, чушка страшная, лохматая! И злость, до того на время сна затихшая под сердцем, распространилась по всему телу вновь.
Эти феи, эти проклятые феи не должны были так к ним относиться. Они не имели права прятать настоящую принцессу в подпол. Да что они вообще о себе возомнили!
— Пойдём, — тихонько произнесла Кейтилин. — Нам бы умыться…
— Ага.
Тилли, отчасти стыдясь своей наглости, отчасти злая из-за своих размышлений, выползла перед Кейтилин. На секунду её одолело сомнение: а она вообще может пихаться и опираться ногами на настоящую, чёрт возьми, принцессу? Потом это мгновенное помешательство сменилось уверенностью: конечно, может, это же Кейтилин. Они же столько с ней всего пережили! Подумаешь, в бок немного пихнули…
Но голос, противный голос, мучивший её всю дорогу страшными сомнениями, едкими замечаниями и суровыми напоминаниями, вновь дал о себе знать. Он заговорил: «Это ты сейчас пока подруга. А что при других людях? Что будет, когда Кейтилин придёт к власти? Она уже будет принцессой. Да что там принцессой — королевой! Ты не можешь пихать королеву и вести себя с ней так же нагло, как и сейчас! Да и с принцессой не можешь…».
— Ла-ла-ла, я тебя не слышу, ла-ла-ла, — мысленно проговорила про себя Тилли, качая из стороны в сторону кудлатой головой.
Конечно, это не сработало. Нужно было придумать что-нибудь получше, чтобы отвлечься и не думать.
С трудом уронив крышку на прежнее место, девочки заозирались. Было не очень понятно, куда идти; все двери закрыты, поди пойми, это комнаты для гостей или что-то другое. Здравый смысл подсказывал спуститься вниз: скорее всего, умыться можно во дворе или где-нибудь, куда тебе укажет хозяин кабака. Тилли подумала вытереть лицо краем платья, но тут же ущипнула себя за такую по-настоящему скверную мысль: щас, ага, рожу твою да красивым платьем!.. Испортишь же!
— Тут как-то тихо, — задумчиво произнесла Кейтилин, направляясь несмело к лестнице.
— Так утро же, — пожала плечами Тилли, плюхаясь обеими ногами на ступеньки. Ночь покутили, а утром на работу. Или спать.
— Может быть… Знаешь, у меня немного дурацкая такая мысль — я просто привыкла к тому, что утро — самое живое, самое бодрое время. Все собираются, одеваются, завтракают…
— Так это дома у тебя. Нормальные люди к этому времени уже на работе вовсю спину гнут.
— Доброе утро! — вслух проговорила Кейтилин. Тилли слегка вздрогнула от её голоса, но позже заметила, с кем поздоровалась её подруга.
Внизу было пустынно. Одна лишь шелки, накинув на себя грязную юбку поверх обтягивающих брюк, пинала перед собой моющую пол тряпку. Волосы схвачены кое-как кое-чем, но пряди, гнутые, непослушные рыжие пружины торчали во все стороны, делая маленькую свою хозяйку визуально больше.
— О! — от радости щербатая шелки сплюнула прямо на свежевымытый пол. — Дарова. Чаво рано-то так проснулися?
— Рано? — тихо спросила Кейтилин, внезапно оробевшая и ссутулившаяся до роста Тилли. — Разве рано?..
— Где лицо помыть? — грубо спросила Тилли, не дожидаясь конца реплики от подруги.
При свете шелки производила ещё большее впечатление своей странностью и красотой. Но красота её была иного рода, чем у сильфов, Миртовой феи или Гврагедд Аннвн, она, скорее, напоминала ту хюльдру, к которой чуть не попала Тилли: от неё разило взрослостью и особым запахом гулящих девок. Всё тело её покрыто пятнами, веснушками и какими-то странными разводами, как будто на её коже разлили лужицами молоко. Волосы — буйные, хуже чем у Тилли, но цвета покрасивше — такая рыжина, которая видится только лишь поздней осенью, да и не у всех деревьев. Но она, эта пышущая соблазнами жгучая красотка, как-то странно ходила, одновременно припадая на обе ноги. Вчера Тилли этого совершенно не заметила, а теперь, когда эта девица расселась под дневным светом на полу да прямо перед глазами, проигнорировать не могла. Толком даже не скажешь, кого она напоминает: крота? Жука-навозника? Плавунца? Не внешне, конечно, внешне она, пожалуй, что с королевой не побьётся, но разобьёт сердца не одному десятку мужиков.
Но почему она так странно ходит?
— Вона, — бросила в неопределённую сторону, где была малоприметная дверь — сразу между чучелом барсука и лестницей. — Тама бошка стоит. Как прийдёти, я вас на кухьню поведу — аставалося ещё шо жрать.
— Спасибо! — бросила Кейтилин. Тилли прошла вперёд неё к двери, по дороге стукнувшись пальцем о стену; больно, но, скорее, обидно, что вообще допустила такой дурацкой ситуации. На стене закачались покрытые жиром картины, которые теперь выглядели ещё хуже, чем были, а они и были-то совсем не очень. Женщина какая-то придурочная, с котом, похожим разом на собаку и людоеда в теле свиньи, гончая охота, где фигуры скорее угадывались, да ещё и не с первого раза, ещё какие-то портреты, туша свиная в яблоках на столе… Совсем не красиво; впрочем, красивых картин Тилли-то за свою жизнь ни разу и не видела. Ну, может быть упаковки от пирожных, пакеты с изящными домиками, лёгкие воздушные дамы с миленькими собачками…
Эх, пирожных захотелось.
Во дворе действительно оказалась бочка. На вид вода в ней была какая-то подозрительная, похожая на болотную; однако стоило паре капелек оказаться во рту у Тилли, она вдруг поняла, насколько же эта вода чистая, прозрачная и почти даже сладкая. Чудесная вода! Тилли такую в жизни не пробовала!
— А ну-ка выпей! — воскликнула она и брызнулась водой в Кейтилин, которая именно в этот момент умывала влажными руками порозовевшее лицо. Она вдруг согнулась, словно ушибленная, и закашлялась; Тилли испугалась и подскочила к ней. Дура, чёрт бы тебя побрал, она ж подавилась!
РЕКЛАМА

Худенький кулак резко ударил между лопаток подруги, и Кейтилин как будто скрутилась ещё больше. Тилли не успела придумать, как же ей выйти из этой ситуации; подходящая идея пришла слишком поздно, когда Кейтилин наконец задышала и распрямилась, так что в идее теперь и надобности никакой не было.
— Ты как? — осторожно спросила Кейтилин, с тревогой заглядывая Кейтилин в лицо. Вот дурёха, над губой-то, смотри, совсем не помыла! Эх, жаль, Тилли ей помочь ничем не может…
— Она… такая вкусная!
Глаза Кейтилин, а мгновением позже и глаза Тилли засверкали. Они почти одновременно, стукнувшись в процессе лбами и захихикав, как полные дурочки, наклонились к бочке и начали жадно из неё лакать. Насыщение пришло совсем скоро, так что в сосуде почти не убавилось жидкости, однако девочки чувствовали себе невероятно сытыми и почти опьяневшими. Только на четвёртый глоток Тилли вдруг сообразила, что вода могла быть заговорённой, но теперь, тяжело дыша и глядя на Кейтилин, девочка осознала, что ничего плохого не произошло. Ничего… То есть они просто напились за здорово живёшь волшебной фейской воды.
Мда. А могли бы пленницами фей сделаться. Или ещё чего похуже…
— Ты хочешь есть? — спросила Кейтилин. Тилли тем временем оглядывала внутренний двор: ни птиц, ни животных, ничего. Однако кормушки стоят, всё убрано, а на стоявшей телеге расположился роскошный кот с пушистыми бачками, белым пузиком и носочками.
— Вообще нет, — честно призналась Тилли.
— Но когда ещё удастся поесть? — Кейтилин скромно спрятала прядку за маленькое ухо.
И действительно. Хорошее, чёрт бы его да об стену, возражение!
Они прошли обратно, внутрь; на одном из столов уже лежало полотнище скатерти, расставлены глиняные тарелки с рыбой в тесте, толстыми кусками пышно пахнущего пирога, печёный картофель с двумя пучками зелени, замоченные ягоды, яйца, смешанные со старыми кусками колбасы, хлебом и опять-таки картошкой… Только что испытывавшая сытость Тилли мгновенно оголодала при виде такого роскошного стола. Как тут всего много! Как это всё вкусно пахнет! Она, позабыв о своих недавних сомнениях о правилах приличия с принцессой, ринулась вперёд, обгоняя подругу, и, чуть не влетев в стол, стала лихорадочно есть, даже не наслаждаясь каждым отдельным куском. Это вкусно, и это, и это!
— Спасибо большое, — произнесла немного напыщенным голосом Кейтилин, а потом возмутилась — уже в своей, естественной для неё манере. — Тилли, хрюшка, ну не ешь ты руками!
— Ой-ёй-ёй, — ответила с набитым ртом глазачка. — Между прочим, королевишна, дичь вот этими вот твоими приборами не едят! Я сама слышала!
— Но это картошка, это не дичь!
— Это ты сейчас дичь какую-то несёшь!
Они ругались притворно, нисколько не обижаясь друг на друга. Вскоре Тилли действительно наелась, однако она приложила все усилия, чтобы ничто не оставалось лежать на тарелках — никакого хлеба, ни одной крошечки! Ну и немного с Кейтилин поделиться, конечно, хотя она сама виновата, что так медленно ест. Никто ж у неё ничего не отнимает!
Ам.
Они закончили с завтраком и приступили к горячему, вкусному, пахнущим экзотическими фруктами чаю, когда шелки вернулась обратно — уже без засаленной юбки. Она залихватски села на стол, прямо перед покрасневшей от такого возмутительного вмешательства Тилли, и громко заявила:
— И шо ж вы таперя делать-та будити? А?
— Нам бы хорошо узнать город, — тихо произнесла Кейтилин. — Перед тем, как пойти в замок…
— В замок? Ха! — Шелки наклонилась к Кейтилин, и теперь Тилли ничего не могла разглядеть из-за спины девушки. — Послушала б ты меня, трагаценийшая прынцесска, я табе вот шо скажу. Низзя тебе в замок никак! Ни при каких, этсамое…
— Почему нет?
Кейтилин боязливо посмотрела на Тилли. Та, в свою очередь, не сводила решительного (и очень сердитого) взгляда с шелки, и разноцветные её глаза в иных обстоятельствах мог бы раздавить любого. Но шелки этого почему-то совершенно не чувствовала.
— А вота почему. — Она откинула назад тяжёлые волосы и поставила усеянную веснушками руку на полное аппетитное бедро. — Вас жешь полица вазьмут за гривок — и ать! Тама рыбята во какие сидят, щерьёзные.
— Но, может быть, есть какой-нибудь способ, — Кейтилин вопросительно взглянула на шелки. — Через кухню, может быть…
— А тибе эта вашше зачем? — Шелки со звуком выжала тряпку. — Чиво ты дабиться хочешш?
— Я должна попасть в замок, — Тилли внимательно, не отрываясь, смотрела за Кейтилин и жевала хлеб. — Должны же там быть люди, которые узнают во мне принцессу.
— Ха! — Шелки рассмеялась. — Ну-ну, долхо искать будиш.
— Я думаю, нам можно просто походить возле замка. — Тилли была сытой, но она продолжала есть, чтобы укрепить это редкое для себя ощущение. Так что она незаметно подворовала картошку со стороны Кейтилин. — Посмотрим, чего там, как. А потом решим, нужно ли нам или нет.
— Нас, наверное, ищут, — Кейтилин поёжилась.
— Та тю, кому ета нада, — ехидно бросила шелки.
— За нами вчера бежали, — Тилли наконец достигла предела сытости и прислонилась к стене. — Даже если полицаи нас забыли, лучше поостеречься. Чёрт знает, кто решит нас кошмарить…
— Скушные вы. — Шелки наконец надоело убираться, и она плюхнулась на одну из лавок. — Муженёк-та мой как проснёца, папрашу иво калдавство-шмалдавство сделать. Рас вы такие нерфные.
Джон Фаэри проснулся довольно скоро; хотя спал ли он? Мама рассказывала Тилли, что феи не спят: они ночами танцуют и ворожат. Но эти феи были совсем как люди и отличались от лесных собратьев; может быть, они и в самом деле ложились спать… Впрочем, невыспавшимся он выглядел и вчера, так что Тилли не удивилась, увидев его смурное мрачное лицо. Шелки обратилась к Джону с просьбой; тот её выслушал и ушёл по лестнице наверх. Его не было долгое время; когда Тилли уже начала ворчать, что, может, он вообще из города сбежал, брауни вернулся с какой-то старой истлевшей женщиной. Это на человеческий вид, а в фейском облике она представляла собой дремучую старуху с лицом, скрытым под длиннющей паутиной волос, и торчащими из расшитой серой ниткой хламиды многосуставными руками. Откуда-то из складок мантии хэг достала мазь в ракушке и стала ею мазать головы девочек; мазь была противная и чудовищно пахла. У Кейтилин на лице читалось мучение, и это немного развеселило Тилли, хотя она испытывала такое же отвращение.
Как же ей не хотелось думать о том, из чего эта гадость сделана.
— Вот, — сказал мрачный брауни. — Теперь никто из людей вас не увидит.
— А из не людей? — прямо спросила Тилли. Брауни усмехнулся:
— Наши и так знают, что вы уже в городе. А остальным вы и подавно не нужны.
Тилли смотрела на хозяина гостиницы мрачным, испытующим взглядом, который стал ещё мрачнее, как только она поняла, что отказаться от его помощи она не может.
— Ну хоть чем-нибудь нас скрыть можно? — сердито спросила она, расчёсывая дурно пахнущую голову. — Капюшоны, не знаю, накидки…
РЕКЛАМА

— У меня есть два плаща в погребе, — ответил Джон Фаэри и снова усмехнулся. — Но вам они будут великоваты.
— Подойдёт. — Тилли с состраданием посмотрела на ожесточённо расчёсывающую волосы Кейтилин: она на свои безумные кудри уже не обращала никакого внимания. — Так хоть спокойнее будет.

Величину плащей Тилли действительно недооценила, и после долгих яростных споров с хозяином гостиницы их сильно укоротили. Но, по крайней мере, они действительно скрывали красивые платья девочек. Поначалу это было хорошим решением: хотя чернь, которую они встретили, едва только вышли на улицу и направились в сторону замка, и так их не видела, Тилли всё равно хвалила себя за сообразительность — теперь она точно была уверена в том, что их не ограбят. Хотя вместе с ними шла шелки — которую, как потом выяснилось, звали простоватым имечком Молли — а она выглядела сердитой и суровой, так что вряд ли бы кто-нибудь к ним из местных пристал…
Район сильно отличался от тех благоустроенных улиц, которые они видели вчера. Дома теснее стояли друг к другу, ширина прохода едва покрывала лошадиную повозку, на углах — попрошайки, а засаленные фонари при дневном свете выглядели ещё более жалко, чем ночью. Продажных девок и сомнительных типов они пока ещё не видели, но Тилли списывала это на то, что сейчас утро — самое нерабочее время для таких людей. В двух домах Тилли угадала бордели: один совсем непрезентабельный, одноэтажный, с низким потолком и плоской крышей, другой немножко получше — двухэтажный, с широкими дверьми и даже не побитыми стеклянными окнами. У них обоих были плотно закрыты окна, из одного высунулась девочка, ровесница Тилли и Кейтилин, и сразу же нырнула внутрь, кого-то увидев.
— Кошмар какой, — тихо произнесла Кейтилин. — Как можно править и знать, что люди в твоём городе несчастны?
— Да это везде в городах так, — пожала плечами Тилли. — У нас просто город маленький. А там, где побольше, такого добра навалом.
— Но ведь это же и ужасно! — Кейтилин от отчаяния закусила губу. — Такого же быть не должно!
— Не знаю, чего ты удивляешься. — Тилли смахнула упавшие на лицо кудряшки. — Так всегда было.
— А? Чё? — Молли, ушедшая чуть вперёд, развернулась к ним. — А, тут эти ночуют. Ничаво интереснава.
Кейтилин не стала продолжать беседу; обиделась или не поняла — кто её знает. Это немного расстроило и рассердило Тилли: эмоции и чувства Кейтилин оставались ей неведомы и неясны. Возможно, следовало бы продолжить разговор, но Тилли решила, что сейчас самым лучшим решением будет просто замолчать и идти дальше.
Они дошли до моста над канализационным рвом. Именно тут пролегала та демаркационная линия, разделяющая нищие районы от всего остального города. Разница даже на этом мостике казалась колоссальным: с одной стороны ютятся крошечные домишки, кое-как собранные из кирпича и палок, заросшие мхом и жиром, а с другой — строгие ряды домов, пока ещё невысоких, но сильно возвышающихся над своими убогими собратьями на другой стороне рва. Все окна стеклянные, чистые, местами под ними висели буйноцветущие рассады, крыши — исключительно черепичные, только что умытые дождём. Единственное, что портило их непревзойдённую красоту, это погода: под серым противным небом любое каменное строение выглядит хуже, чем есть на самом деле.
— Прашу представити, — Молли опёрлась на перила и, как показалось Тилли, на мгновение посмотрела на воду мечтательно грустно. Но этот момент был слишком коротким, так что девочка решила, что ей показалось. — Тута дерьмо плаваит. Ой-й-й, дивчонки, ща что пакажу-у-у!
— Наверняка ужасно интересно, — буркнула под нос Тилли, однако шелки её не услышала. Она уже схватила Кейтилин за руку, повела за собой, и Тилли пришлось их догонять, ругаясь себе под нос.
Но она действительно что-то показала. Посреди однотипных каменных домов, раскинувшихся как фейский круг, стоял дом — нет, не дом, дворец. Маленький, но очень важный, очень представительный; страшно пузатый, как котёл, он вообще не напоминал ни один из известных Тилли домов. Обычно они строятся прямыми и угловатыми, а этот был округлый, да ещё и относительно высокий: этажа всего два, зато с четырёхметровыми потолками. Черепица на крыше наложена кое-как и напоминала неровное варево, булькающее из недр этого странного кирпичного котла. Ни колонн, ни веранд, ни балконов, только дверь с ведущей к ней лесенкой (которая-то и быть по проекту не должна была, но архитектору, видимо, приходилось считаться с неровностью местности) да маленькие драконы кругом. Стоят как львы, ощерившиеся, пучеглазые, очень страшные, похожие не то на линдвормов, ни то на пузатеньких таррасков.
— Тута у нас драконица жывёт, — Молли похлопала по стене и схватила за рукав подавшуюся вперёд Кейтилин. — Неа, ближы не падхади-ка. Она, эцсамае, злая.
— Так почему её отсюда не выгонят? — Кейтилин была поражена домом не меньше Тилли; правда, если Тилли находила его роскошным и прекрасным, то у Кейтилин было лицо человека, увидевшего нечто нелепое и невозможное.
— А ана с прынцесай дружыт. — Шелки плюнула в сторону кожурой от орешков. — Ана её апикает, во. Ну типа нянька. Чё её паёт в ушы, то и дилаит.
— А как люди к этому относятся? — Тилли беспокойно огляделась вокруг: на дом явно было наложено заклинание, создававшее вокруг него видимый только глазачам красный купол. Они к нему не подошли близко, но, возможно, драконица или её слуги уже увидели незваных гостий в окно…
— Как-как, ап касяк! — выругалась шелки и рассмеялась. Негромко, правда, посматривая в сторону странного замка. — А чё ани сдилают-та, прынцеса и так падминыш. Чё ани, нет скажут?
Тилли промолчала. У неё были варианты ответа на этот вопрос, но она решила придержать их в себе — до поры до времени.
А пока — надо было отсюда поскорее сматываться.

Столица оказалась не такой большой, как представлялось Тилли в мечтаниях, но обойти её почти что целиком — исключая квартал с самыми дорогими домами, где их однозначно могли бы заметить другие волшебные существа — заняло примерно около четырёх часов. Конечно, надо было учитывать черепаший шаг Кейтилин, которая постоянно замирала возле каких-то домов, или памятников, или — что это, Кейтилин, было, зачем ты рассматриваешь лавку? Но всё равно — четыре часа казались Тилли слишком маленьким сроком для обхода самого главного города королевства.
Но, по крайней мере, они успели проголодаться.
Молли взяла с собой деньги и купила на них сначала печёные каштаны, а затем — картошку с хлебными гренками. Тилли никогда не брала уличную еду, они на неё просто не зарабатывали, и теперь, поедая одновременно вкуснющие каштаны и так себе рыбу, она чувствовала себя на вершине блаженства. Жаль, она не может рассказать об этом маме: она бы, наверное, так ею бы гордилась… А Жоанна бы завидовала. Но ничего, Тилли не злая, она бы взяла все эти вкусности с собой…
РЕКЛАМА

Если бы Паучий Король не преследовал бы её и не обрёк на мучения.
Кейтилин, со своей стороны, почти не ела. Она сидела в задумчивости, поглядывая вокруг себя и смотрела на проходящих мимо людей так, как если бы искала среди них жениха. То есть очень, очень внимательно.
— О чём ты думаешь?
Тилли никогда не задавала этого вопроса и считала придурками тех, кто спрашивает о таком. Какая разница, кто о чём думает? Сам, что ли, не умеешь, идиот лупленый? Но сейчас ей схватило какое-то странное чувство интереса и досады.
Ей было не всё равно, о чём думает Кейтилин. Её очень, очень, ОЧЕНЬ беспокоил этот вопрос. Прямо с того момента, когда они увидели тот бордель, с девочкой. Что-то в её взгляде было такое… непонятное и в то же время отрешённое, как будто Кейтилин расстраивалась тому, что видела.
Но ведь они ничего ужасного-то, кроме дома драконицы, и не видели! Был памятник, здоровенный, где человек вёл под руку прекрасную женщину — к нему с разных сторон вело четыре или пять аллей с дубами и каштанами. Были старинные дома, украшенные лепниной — в виде виноградных лоз, смешных необыкновенных зверей, гигантских улиток и так далее. Дворец пока не видели, но до него было недалеко. Что в этом плохого?
— Знаешь что? — Кейтилин посмотрела на Тилли странным взглядом, вызывающим подозрения. Она наклонилась к уху Тилли и зашептала: — Давай убежим от Молли!
— Зачем?
 — А чиво вы там шипчитесь, а? — Молли с подозрением уставилась на девочек. Интересно, хороший ли слух у тюленей?
— Ничего, — Кейтилин даже не пришлось прикладывать усилий, чтобы выглядеть милой и невинной. И как ей удаётся так естественно менять выражение лиц? — Я просто думала… может быть, мы бы могли пройти к дворцу?
— Тибе зачем? — фыркнула шелки. — Сказалишь, низзя туда! Низзя!
— Но как я буду противостоять принцессе, если я даже не знаю, где она живёт? — вопросила Кейтилин.
— Противо… зачем? — Молли откинула тяжёлую груду рыжих волос. — Жыви у нас, нихто против ни скажыт.
— Подожди, но разве не это я должна сделать? — в голос удивилась Кейтилин. — Освободить королевство от принцессы?!
— Тишы ты, чиво арёжь?! — Шелки опасливо покосилась по сторонам. — Не, ну трон типе, канешн, вирнут. Но зачем тарапица-та так? Пажывёшш, асвоишся…
— Молли, нельзя откладывать всё на потом! Я должна увидеть дворец!
— Ихты, чума сваинравная! — Молли гневно топнула каблучком. — Шказали нет, нет!
— Эй, красотка, — послышалось невдалеке: три бездельника поедали орешки рядом с красочной витриной столичной аптеки. — Чего одна сидишь, кого ждёшь?
— Уш не тибя, придурок! — выпалила гневно Молли и, схватив обеими руками девочек за платья, потащила за собой, не дав доесть рыбу и жареные каштаны.
Она вела их обратно в паб, а за это время Тилли не нашла удобного момента, чтобы переговорить с Кейтилин: новость от шелки ошарашила её так же сильно, как и Кейтилин. Что значит «поживёшь, освоишься»? Не, ну идти с ножами на замок — тоже идея плохая, но всё звучало так, как будто феи на самом деле не очень хотели, чтобы Кейтилин предпринимала хоть какие-то действия. Если уж эта рыжехвостая так хотела помочь девочкам, так привела бы к людям, представила их, рассказала, что да как… А так они словно на прогулке! Ну несерьёзно это как-то…
Так что, наверное, идея Кейтилин сбежать от Молли была хорошей. Но как? И что им в этой ситуации делать?

Случай подвернулся сам собой.
Шелки почти за шкирку приволокла девочек, а затем сразу же включилась в работу трактира. Зверокрыса этого или как его там на месте не было: вероятно, делает свою гнусную работу. Ещё не вечер, так что фей было больше, чем людей, но никто из них толком и не следил за девочками. Так что им нужно было только поочерёдно, с большими интервалами выйти на улицу — якобы к бочке. Кейтилин шла первой, а потом её догоняла Тилли, припрятав под пальтишком зачарованные накидки, которые Молли не успела у них забрать.
Кейтилин ждала подругу на отдалении, в конце улицы. Тилли прикусила язык: чёрт, надо было с самого начала Кейтилин нарядить в эту накидку — она выделялась в бедном районе так же сильно, как корова на фабрике. На неё смотрели, хотя не подходили: то ли чувствовали защиту фей, то ли ещё по какой причине.
— На, — Тилли вручила подруге зачарованную накидку. — Прячемся скорее, а то тут вся полиция соберётся.
— Спасибо. — Кейтилин оделась и слабо улыбнулась. — Как глупо, я забыла взять её с собой.
— Это не глупо, это ты прям с разбегу да в идиотство.
— Ну что, пошли?
Они двинулись по улице, которая вела к мосту. Постепенно наступал вечер, и район оживал: уже местами стояли какие-то люди, слышались разговоры, а фоне происходило какое-то движение, которое не привлекало глаз, но существовало само по себе — как это всегда бывает в городе.
Девочки твёрдо шли туда, где им нельзя было находиться категорически. Они шли к богатому району и дворцу.
======================================================
Честно говоря, Тилли УЖАСНО боялась, что их раскроют.
Вместе с Молли ей верилось, что волшебные накидки действительно работают; но теперь, когда они оставались с Кейтилин абсолютно одни, у неё в душе копились сомнения и волнения. Кой чёрт знает, что сейчас с ними случится! А вдруг эти люди их видят? Вдруг чувствуют присутствие чего-то постороннего? Или с ними кто-нибудь столкнётся и увидит их вблизи? Или порвёт накидку? Она вообще работает, если она рваная?
Сколько много страхов и вопросов! И хоть бы кто дал на них ответ!
А Кейтилин вела себя так, будто бы ничего и не изменилось. Ну и правда, какая разница! Подумаешь, они всего убежали из-под опеки фей!
И почему Тилли в наследство не получила безграничное спокойствие своего отца? Как бы оно сейчас пригодилось!
Вечерело, и весь тот сброд, что укрывался утром в домах и щелях, начинали выползать наружу. Они как будто и правда не видели девочек, зато им открывался первоклассный вид на все земные и небесные пороки. Попрошайки кучковались и превращались из жалких уродцев, просящих подаяния, в опасных и ужасающих равно настолько, насколько вызывающих брезгливость и жалость. Нехорошо быть женщиной, идущей по улице в такое время суток - непременно будешь облапана и в лучшем случае обокрадена: хотя, судя по тому, кто здесь живёт, уж лучше потерять девственность, чем кошелёк. Зато появилось и лотошники, и мошенники разной величины, предлагающие самый широкий выбор странного опыта: от курений до пятиногой ящерицы, от лицезрения безоволосой промежности до игры в напёрстки. Они, конечно, не стояли рядком на выбор; нет, просто попадались то тут, то там, как будто случайно, но Тилли голову бы дала на отсечение, что у всех этих уродов есть своя карта — кто где стоит и кто что делает. Из окна увиденного утром борделя снова высунулась та девочка, ровесница Тилли: она была наряжена подчёркнуто скромно, но так, как это делают взрослые — то есть декольте у её платья всё-таки было. И размалёвана она была как кукла — ну это, впрочем, неудивительно. Хотя, будь Тилли взрослым мужчиной, она бы с таким чудом спать не стала — и не только потому, что это карается законом.
— Как мне их жалко, — произнесла Кейтилин, когда они почти приблизились к мосту и чуть не споткнулись об очевидных бандитов, торопливо рассчитывающихся с чем-то более свирепым, чем они сами. — Мне их так всех жалко…
— Ага, — тихо, не слушая, что говорит подруга, ответила Тилли. Она смотрела за тем, как призрачная рука принимает шитый-перешитый кожаный мешок, набитый, впрочем, явно не деньгами, и исчезает. Даже не в темноте, просто исчезает. Похоже, Мудрокрыс, или как его там, не описал полную картину власти созданий фей над городом, и их ждёт немало неприятных открытий…
Вот он, мост. Другая сторона — как открытка на фоне грязной стены: прекрасна и неправдоподобно. Пока с одной несёт гарью, экскрементами и жжёным маслом, та сторона загадочно уплывает в темноту, слегка подсвечивая себя изящненькими красивенькими фонарями — вовсе не такими грязными, как их соседи напротив. Там тоже, как оказалось, людей предостаточно, но какие это люди! Да, порой попрошайки встречались и там, но выглядели совсем по-другому: не такими жалкими, не такими ничтожными, не такими… опасными. У таких в карманах явно не ножи, а просто глубокие дыры…
Но к чёрту попрошаек — дамы! Дамы и господа, но больше всё-таки дамы! Вот они, главные героини этого города, вот они, его краса и богатство! Глядя на пышные многослойные юбки, подбитые изнутри китовым усом и проволочными каркасами, Тилли на секунду забыла, что она тоже получила в дар от Миртовой феи замечательное платье: она вновь почувствовала себя гадким утёнком, вернее даже каким-нибудь кривым воронёнком с жёлтым нелепым клювом. Как они грациозно двигались! Как прятали лукавые взгляда за веера! Сейчас было жутко холодно, и они покрыли себя манто и пальто, каждое из которых уникально по форме и прекрасно по оформлению. Растительные узоры! Цветочные узоры! Глазки да лапки! Стук невидимых башмачков! И почему только Тилли не повезло уродиться у какой-нибудь подобной дамы?!
«Как ты могла даже подумать об этом?! — моментально ужалила Тилли горячая, болезненная мысль. — Ты неблагодарная! Забыла, сколько тебе всего дали мама и Жоанна?! Тебе должно быть стыдно за это!».
И Тилли было стыдно. Она расстроилась так сильно, что не рисковала поворачиваться головой к Кейтилин: а вдруг увидит? Вдруг Тилли сейчас заплачет? Хорошо, что её не видят окружающие люди, но Кейтилин-то может!
Отвратительно. Сама себя накрутила, а теперь расплачивается.
За этими мыслями Тилли даже не заметила, как они вошли в богатый район. Она бы и продолжала чесать далее, всё глубже и глубже погружаясь в самоуничижение, кабы Кейтилин не остановилась на месте. Тилли хотела спросить: «Тебе чего?», но она и сама увидела вокруг себя Красоту.
Но… это была не добрая Красота.
На всей улице не было ни одного простого дома, все какие-то вычурные, выставленные словно девки напоказ. У одного мраморные лианы вьются вдоль колонн и распускаются цветами на витражах, другой круглый, бесконечно усеянный окошками, третий сделан как раскрытая музыкальная шкатулка; Тилли не имела представления о том, как они выглядят, но, должно быть, как-то так. Перед фасадом — окруженное со всех сторон изгородью изящное гранитное плато, а в центре возвышается танцующая фигура. Фу-ты ну-ты, ножки гнуты! А следующий дом! Да у него лестница винтом вьётся, проходя через всё здание, опутав его, как змея! И следующий… и через один…
Нет, Тилли не так представляла себе богатый район. Он какой-то странный, хотя и очень дорогой, конечно. На что только люди тратят собственные деньги? Почему бы не построить себе нормальный дворец с колоннами, фонтаном и розовенькими анфиладами? Почему надо ударяться в какое-то архитектурное бесстыдство, некрасивое и бесполезное? Или так у богатых теперь принято?
Нет, Гант-Дорвен всё же на порядок лучше. Хоть в чём-то.
— Какие дорогие тут магазины! — Кейтилин приблизилась к отдельно стоящему домику с зелёно-рыжей крышей и выставленным в витрине неумеренно пышным платье из белого воздушного тюля. — Никогда в жизни таких не видела!
— Не подходи близко. — Тилли нервно обернулась: вроде бы никто не следит. Хорошо. — А вдруг заметят?
— Надо держаться просто не центра улицы. — Кейтилин предусмотрительно прижалась к стене длинного, избыточно роскошного дома с фресками в виде ягнят и львов. — Но и не прижиматься к витринам. Столица такая маленькая, правда?
— Это уж да! — фыркнула Тилли: она была рада, что она не единственная, кто это заметил. — За полдня обойти можно!
Девчонки взглянули друг на друга и с чего-то прыснули; расхохотались, как две закадычные подружки, которым одновременно в голову пришла какая-то глупость. Даже Тилли смеялась, а уж она не видела никаких поводов для шуток! Тем не менее на душе стало болезненно весело, так, как, должно быть, случается у пьяных людей, когда они только-только впадают в алкогольный раж. Притупляется чувство опасности, усиливается глупая храбрость, а всё происходящее таит в себе загадку, так и манящую тебя её разгадать. Опасно? Очень опасно.

Но так весело!
Была бы возможность взять Кейтилин за руку, Тилли непременно бы этим воспользовалась; почему-то сейчас ей было жальче всего, что они не могут друг друга касаться. Ей определённо была нужна поддержка подруги; и были бы они, как дети из сказки, которые вместе заплутали в лесу. Только это никакой не лес: это другой, каменный лес, чьи опасности не так очевидны, но их ничуть не меньше. Да, по крайней мере, они не умрут с голода и холода… но чёрт знает, что их ждёт дальше.

Дворец они нашли сильно-сильно позже, когда уже совсем отчаялись его отыскать. Его не было в центре города, к нему не вела центральная дорога; он казался затерянным, тайным, сливающимся с остальными окружающими домами. Кейтилин даже стала подозрительно поглядывать на подвалы домов, пока Тилли не назвала её «балбеской»: Кейтилин обиделась, но не сильно — она привыкла к грубости Тилли за это время. Уже когда они направились домой, Кейтилин посмотрела куда-то вбок и спросила: «А это не он?». Тилли пришлось тщательно присмотреться, чтобы понять, о чём, собственно, говорит Кейтилин, а потом вдруг как поняла!
Кретины, тоже мне. Кто ж так дворцы-то ставит?!
Вокруг плоского, этажа в три высотой, но длинного здания противного серо-коричневого здания с круглой куполом в самом его центре росла зелень, однако её было так ничтожно мало, что она, пожалуй, не годилась бы для нормального крестьянского огорода. Конечно, вся эта красота огорожена кованой решёткой, повторяющей узоры дикорастущих роз — что, если подумать, только облегчало задачу тех людей, решивших вдруг её перелезть. Там был и фонтан, и подстриженные деревья, живописно разбросанные камни, но это всё было настолько неярким и неприметным, что
Тилли на самом деле почувствовала себя оскорблённой. Вот так вот, почти полный лунный месяц пути — и всё ради этого?! Ради домишки из грубо обработанного кирпича, без украшений и роскошного парка? Камни у них валяются… да камни и на огороде собрать можно! Тоже мне, королевский дворец!
— Может, это не он? — с сомнением потянула Тилли.
— Не знаю. — Кейтилин коснулась пальчиками накидки. — Он такой эстетичный. Разве ты не находишь?
— Чего он?..
— Ну, красивый, приятный глазу. Тебе так не кажется?
Тилли посмотрела на подругу как на умалишённую. Приятный глазу? Красивый? Может, она какое-то другое здание имела в виду? Вон по соседству — понятный роскошный дом: там и балконы, и львы лежат на уступах, там какая-то веранда на крыше стоит — может быть, даже со штукой для наблюдения за небом, и фронтон с цветами, и наличники с разными птицами… Вот этот стиль Тилли понимала, вот это красота, не жалко такую людям показывать. Ну а это что за позорище?
Но, похоже, Кейтилин всё же была права. По крайней мере, у серо-коричневого дворца патрулировали военные в меховых шапках, а возле того, роскошного дома не стояло даже жалкого швейцара.
— Подойдём ближе?
— Ты что? — Тилли так испугалась, что чуть не закричала в голос. — Посмотрела? Поняла? Хватит! Ещё не хватало нам туда пролезать!
— Но, Тилли…
— Нет! Нас схватят и пошлют, куда сама знаешь! — Выдохнув, Тилли продолжила спокойным голосом: — Надо армию хорошую набрать. Или, ну, я не знаю, поддержку хоть какую найти. Пока нас никто тут не знает: мы никто, и звать нас никак. Поэтому даже искать никто не будет.
Кейтилин задумалась. По её лицу было очень видно, что её тянуло к дворцу со страшной силой — и Тилли даже понимала, почему. Конечно, если бы она сама была похищенной принцессой, фиг бы её кто остановил! Но в чём эта шепелявая Молли правда, так это в том, что им следовало быть намного осторожнее и не рисковать почём зря.
В общем, если они пробудут тут ещё недолго, то фиг они тогда убегут от охраны замка.
— Пойдём, — Тилли локтем коснулась Кейтилин, чтобы не обжечь её. — Потом ещё сюда дойдём — узнаем, как попасть внутрь.
— Почему не сейчас?
Тилли с изумлением посмотрела на Кейтилин. И когда эта принцесска стала такой безмозглой и отважной? С чего вдруг решила не послушаться здравого смысла и лезть на рожон?
Ох, да как будто бы у Кейтилин хоть когда-нибудь был здравый смысл.
— Нет, — членораздельно произнесла Тилли, стараясь смотреть так внушающе, насколько она вообще могла. — Сейчас мы не в безопасности. Нас могут найти и убить. А если нас будет кто-то прикрывать…
Кейтилин тяжело вздохнула.
— Да я понимаю, что ты права, — нехотя призналась златовласка. — Но так хочется взглянуть на него хотя бы одним глазком!..

В богатом квартале не стихал шум экипажей. Тилли и Кейтилин, всё также стараясь хорошенечко спрятаться, прошли мимо театра, пары ресторанов, от которых шёл умопомрачительный запах, бессчётное количество салонов — шляпок, одежды, юбок, туфлей! Даже огромный магазин был, где все эти лавки располагались на одном пространстве! Теперь уже Кейтилин приходилось удерживать Тилли, которая никогда в жизни не видала такой роскоши. Вот уж точно ради чего стоит становиться богатой! Девочка даже на мгновение представила, как Кейтилин возвращается к своему трону, осыпает Тилли всякими благами, и они потом с мамой и Жоанной не выходят из этих магазинов, скупая всё самое, самое лучшее! А потом она вспоминала о безрадостном своём положении, и настроение, которое до того воспарило в небеса, сразу падало вниз.
Ничего хорошего не будет. Ничего её не ждёт, кроме столетий боли и тоски.
И не радовали ни лавки, ни ровные дороги, на которых, как на секунду заметила Тилли, вообще не болят ноги, ни лошади, эти вечные человеческие рабы, покорно фыркающие и тянущие свою ношу. Не радовали даже собачки, хотя Тилли всегда было очень приятно на них смотреть. А тут они не простые, не бродячие, а все в каких-то смешных попонках, шапочках и курточках…
Да уж, дурь редкостная. Но красиво же!
Кейтилин, судя по всему, тоже не торопилась домой, поскольку она не поторапливала Тилли и не мешала ей провожать грустным зачарованным взглядом прекрасных джентльменов и дам. Кейтилин всегда была какая-то чуткая, понимающая Тилли, не сердящаяся ни на её зависть, ни на жадные взгляды, обласкивающие каждую встреченную дорогую (а иногда и не очень) вещь. Может быть, она была погружена в свои собственные мысли? Ей тоже ведь есть о чём подумать…
Как только Тилли осознала, что она в своих раздумиях полностью оторвалась от окружающего мира, она услышала до боли знакомую музыку. Сначала липкий страх схватил её за сердце; но нет, это не могут быть те феи, которых Тилли знала. Что им делать в городе? Фир-дарриги добровольно сюда не войдут, а Бонни и Вапити Стури… да далеко до них… Нет, их музыка и по мелодике была совсем другая.
Тогда откуда Тилли её знает?
Музыка слышалась со стороны площади, которая, судя по всему, с весны по осень покрыта зелёными насаждениями кустов и мохнатой травы, но сейчас казалось многолучевым пустынным пространством с большими прорехами между дорожек. В самом центре толпа кого-то окружила — и, по всей видимости, именно оттуда и играл знакомый Тилли мотив. Это уже не был богатый район, поэтому музыканта окружали люди самого разного статуса и положения: какие-то одеты получше, какие-то похуже, какие-то — голые босяки. Были и феи: например, Тилли с возмущением заметила лисоподобного богла с редкой шерстью, который вытянул у какой-то крали шелковый носовой платочек с вышивкой и тут же исчез. Ну хорошо, не деньги…

Но ассоциации с хюльдрой и её подругой продолжали отчаянно бурить мозг. Тилли была готова уже себя за волосы таскать, только чтобы понять, что она слышит, и найти ответ на мучившую её тайну. К певцу, увы, было не протолкнуться; точнее, юркая Кейтилин смогла нырнуть и оказаться в первых рядах, а Тилли побоялась кого-либо касаться и выдать тем самым своё присутствие. Эх, если бы её проклятие можно было преодолеть простыми перчатками! Но нет, приходится десять раз думать, а потом всё равно жалеть о принятом решении.
И всё же, где она слышала этот голос? Ганконер? Ну нет, у того не голос, а сладко разливающийся по ушам мёд, а этот и ноты тянуть не может, и поёт слишком хрипло. Но хорошо, собака!
— Тилли! — показалась Кейтилин; у неё не было видно лица, только волосы, волосы, золотые волосы повсюду. — А ну иди сюда!
Она не стала слушать Тилли, просто схватила её за рукав и дёрнула сквозь толпу людей. Девочка кого-то задела плечом, вызвав возмущённые взгляды и сдержанную ругань — но не настолько крепкую, чтобы она перебивала музыку.
Однако, когда Тилли оказалась рядом с Кейтилин пускай не в первом ряду, но достаточно близко для того, чтобы разглядеть солиста, Тилли с головой окатило осознание, как ледяной ушат воды в летнюю поры.
Чёрт возьми, так это же Красный Дон!
Он, правда, сильно изменился с последней встречи. Зарос страшно, но это, как ни странно, его не портило: подержит себя в таком состоянии ещё пару недель, и будет у него прекрасная густая борода. Он приоделся: теперь у него была плохонькая, но зато клетчатая курточка, красный шейный платок и рубаха — не первой свежести, но сравнительно чистая. Он был явно одет не по погоде: Тилли бы на его месте страшно замёрзла, но он как будто бы не чувствовал холодной погоды вокруг себя: даже голос не сел и не звучал сипло.
А ещё у него была гитара! Тилли видела этот инструмент редко, но очень любила, как он звучит; интересно, где он её раздобыл? Это дорого, флейта куда дешевле… Но под флейту не удастся петь — а он пел, и пел ту самую мелодию, которой птичка выводила его товарищей-свиней из логова хюльдры…
Кстати, где она, эта птичка? Тилли внимательно присмотрелась — и увидела, что один из карманов Красного Дона горит голубоватым светом. Вот оно что! Добрая птичка даёт ему волшебный голос! Иногда феи так делают: чаще, правда, они просто дарят его, как подарок, и человек сам потом ходит и радует души других людей фейской музыкой, но иногда, особенно если феи маленькие, они прячутся за шиворот или в карман, и сопровождают своего подопечного по разным странам и городам.
А потом бросают. Ну, если возлюбленный не оправдал их любовь и покровительство.
Кто бы мог подумать, что так всё обернётся.
Заворожённая музыкой, Тилли рассматривала людей, стоящих вокруг хрипловатого, но такого чарующего музыканта, умевшего переходить в одной мелодии до сладости до горечи. Вот какая-то дамочку, которую музыка схватила за сердце, и она теперь плачет; хорошая дамочка, красивая. Вот ещё одна, и ещё — эта, впрочем, гордячка и стоит, подбоченясь, но всё равно на музыканта она смотрит одобрительно. Интересно, догадываются ли эти женщины о том, что у музыканта в кармане фея? Вряд ли. Как и этот не догадывается, и этот, от которого несёт рыбой…
А этот смотрит на неё. Вернее, в её сторону, прямо на Кейтилин.
Тилли охватила страшная, неожиданная дрожь, какая бывает от внезапного ужаса. Человек… о, нет, это кто угодно, но не человек. Вряд ли фея — фей за свою жизнь Тилли перевидала немало, и вот такую фею она не помнит. От него тянет могильным холодом и полным отсутствием какого-либо запаха — даже неприятного, даже смерти, разложения. Он просто настолько холодный, что это ощущается даже на расстоянии в несколько метров. Очевидно иностранец: нет, у него не тёмная кожа и нет каких-то наглядных мелочей, которые бы выдавали его инаковость, но он просто был чужой. Даже в столице Тилли не видела людей, которые бы одевались именно так: однотонный сюртук, без верхней одежды, даже без пальто, широкополая чёрная шляпа и… что это, ботинки на голу ногу? В позднюю-позднюю осень! Хоть бы чулки натянул, балда!
Хотя нет, к чёрту чулки. Человека с таким взглядом, с такими пугающими, не выражающими ничего глазами, и чулки не спасут.
Он очевидно их видел, по крайней мере, Кейтилин. И он… не удивился. Не выглядел зловеще. Не выражал никаких эмоций. Просто стоял и смотрел, как истукан, как какой-то столб, на который поверх натянули шляпу. Возраст? Чёрт его разберёт, сейчас темно, а взрослые мужчины все похожи друг на друга в определённый период жизни. Да и какая разница, сколько ему лет? Так не смотрит человеческое существо, в каком бы возрасте оно не находилось!
Он перевёл взгляд на Тилли, и ничего в нём не изменилось. Он не испугался, не удивился, даже не начал её подавлять — просто смотрел, как на пустую стену. Чёрт возьми, от этого взгляда всё в голове путается! Что теперь делать?!
Бежать? Но есть вероятность, что догонит. Надо наоборот, затеряться в толпе, прятаться среди людей, оттягивая возможность поимки. Если он не нападает на них сейчас, значит, по какой-то причине он не может к ним подходить в толпе.
Тилли не стала ничего говорить Кейтилин: она просто взяла её за плечо и потащила назад.
— Эй! — донеслось до Тилли удивление подруги. — Тилли, что случилось?
— Тихо, — произнесла Тилли. Этого хватило, чтобы Кейтилин замолкла и полностью подчинилась спутнице.
Они не стали уходить, просто прошли вглубь толпы и застыли между толстым мужиком, от которого несло жжёным углём, и двумя стариками с серыми лицами старых фабричных рабочих. Не весть что, но, по крайней мере, этот странный чудик их не видел и не сможет быстро к ним пройти. Надо было продумать, что делать дальше: идти одними до дома было рискованно. Дослушать Дона, попросить его проводить?.. Глупо, но почему нет? Какая жалость, что они находятся в самом центре этой площади! Куда не кинь взгляд, всё видно, как на ладони! А присоединиться к группкам людей… можно, но как к ним подобраться незаметными?
— Тилли, всё в порядке? Что случилось?
— Нас увидели — ответила Тилли, напряжённо думая. — Какой-то странный. Не человек.
— Фея?
— Вряд ли. Чёрт возьми, и куда нам теперь деваться?
Кейтилин испуганно заозиралась. Девочки вертели головами, как птички на жёрдочке, и не понимали, куда им следует деваться — и дыхание их становилось тяжелее от осознания, что им не удастся сбежать незамеченными.
Тилли обернулась назад и с ужасом заметила возвышающуюся над толпой широкополую чёрную шляпу с идеально круглыми, как лунный диск, полями. Он их ещё не заметил, но он был уже близко.
======================================================
«Проклятье-проклятье-проклятье-проклятье!» — ругаясь, повторяла про себя Тилли. Все планы, возникавшие в голове, тут же обрушивались вниз, утягиваемые обстоятельствами не в пользу девочек. Но надо было что-то решать — и, возможно, это означает выбрать наименее худший вариант из возможных.
Тилли себя отчаянно костерила, покуда они с Кейтилин бежали в переулок. То, что пришло ей в голову, было плохой, плохой, ПЛОХОЙ идеей. Не худшей из возможных, но очень, очень плохой. В смысле — между толпой людей и переулками от площади добрых сорок футов! У этого чучела была масса возможностей их обнаружить и последовать за ними! Да и потом — они не разбираются в городе! Куда им идти? А если они окажутся в тупике?
Не оказались; но расстояние между домами оказалось слишком маленьким, и никаких разветвлений: это только прямая, уходящая в темноту.
— Чёрт, — выругалась Тилли.
— Вариантов нет, — это Кейтилин. — Придётся бежать так.
Да, придётся, и с этим Тилли не могла поспорить. Ей захотелось хорошенько отодрать себя за уши, чтобы в следующий раз ей в голову пришла идея получше, чем бежать непонятно куда и оказываться в заведомо проигрышной ситуации, но сейчас на это совершенно не было времени.
Роскошь дорогого квартала сказывалась ещё и в том, что по бокам дома были такие же красивые, как с фасада. Дождевая вода текла по металлическим трубам, а не по стенам, сквозь светлую краску не видно побитых кирпичей, а на тротуаре даже не валяется мусора. Хотя нет, один мокрый бумажный пакет из-под жареных каштанов Тилли всё же увидела — но его, возможно, вообще принесло ветром. Девочки бежали, бежали, Тилли оборачивалась назад, пока ей издалека не показалась странная тень с вытянутой по бокам головой. Человек в шляпе! Или не человек… К чёрту, он нагоняет!
— Смотри, — тихонько шепнула Кейтилин, остановившись на секунду.
Она увидела приоткрытую дверь: деревянную, узорчатую, с симпатичными стёклышками и вырезанным поверх покрашенного в зелёный цвет дерева цветком, похожим на маргаритку. У двери, как заметила Тилли, был здоровенный внутренний замок и щеколда, однако сейчас она стояла, призывно приоткрытая, словно манящая внутрь.
— Нет, — сказала Тилли.
— Да, — упрямо произнесла Кейтилин и, конечно же, ломанулась в открытую дверь.
— Кейтилин, дура, НЕ СМЕЙ!!!
Но уже было поздно: Кейтилин, чтоб её так и растак, сделала шаг вперёд и нырнула в помещение, раскрыв пошире отворённую дверь.
Дура, дура, дура, дура!
Тили беспокойно обернулась назад. Этот далеко, но шаги слышны — и, скорее всего, если он не человек, то видит намного лучше человеческих глаз — особенно таких кривых, как у Кейтилин. Повторив про себя двести раз «дурадурадурадура», Тилли пришлось последовать за Кейтилин: не оставлять же её одну. И себя, главное, тоже: ну куда, куда она в этом треклятом городе денется?
Дверь Тилли запирать не стала; даже не тронула её. Ну к черту, а если её запах останется? Или заскрипит старое железо? Петли и древесина выдадут её присутствие? Скорее всего, этот… ублюдок не дурак и поймёт, куда они делись. Ведь если не слышно их топота вдали, значит, они в помещении. Более того, он может подумать, что хозяева, кем бы они ни были, специально спрятали их у себя. Ломанётся, не ломанётся ли он также в открытую дверь — бабушка надвое сказала. А если он служит в охране? Не похож, но может же такое быть?
Столько мыслей пролетело в голове у Тилли, покуда она проходила то небольшое расстояние, что отделяло её от входа. Затем она вошла, и безостановочный поток вопросов обрубило начисто.
Кейтилин находилась в помещении (кухня, причём хорошая: с большой плитой, огромным столом, дровницей, мощным очагом и развешанной повсюду посудой, о назначении которой Тилли только смутно догадывалась). Но она стояла не одна. Её держал за руку парень, который — и Тилли это страшно напугало — как будто бы происходил из её собственной семьи. Тилли не доводилось прежде видеть других вихрастых смуглых подростков, помимо себя и Жоанны: она жила с мыслью, что больше таких людей не существует, и она полностью устраивала девочку. А теперь она не знала, как реагировать и что говорить, ведь перед ней стоял высокий юноша с отвратительными пробивающимися усиками (фу, гадость какая!), курчавыми чёрными волосами, длинноватыми для юноши по меркам Тилли, одетый в пижонские клетчатые брюки и свободную навыпуск белую рубашку, обнажающую сверху худую шейку с торчащими волосками будущей бороды. Освещение было вечерним, слабым, и Тилли своим плохим зрением могла разглядеть только темноту его глаз: то ли карих, то ли вовсе чёрных. А нос вообще никуда не годился: кому на свете может понадобиться такой горбатый шнобель? Фу!
Тем не менее он увидел Тилли, и Тилли увидела его и застыла на месте. Но этот мальчишка (хотя он старше них с Кейтилин; парень?), видать, быстро сообразил, что происходит, поэтому сделал резкий жест в сторону двери из кухни.
— Туда, — он просто пошевелил губами, ничего не произнося вслух, но девочки поняли его моментально. Кейтилин и Тилли чуть ли не наперегонки бросились туда, куда им было указано; уже позже, за закрытой дверью, которая вела на обширный первый этаж, Тилли сообразила, что, может быть, его намерения не так добры и сейчас с ними что-то произойдёт. Кто, чёрт возьми, вообще стоит полуодетым у раскрытой двери? Может быть, так и заманивают честных девушек, а потом продают куда не надо!
…нет, это слишком, слишком странное предположение. И потом, откуда ему знать, кто тут с переулка к нему в дом заскочит?
Нет, он очевидно кого-то ждал. Но… вряд ли их.
— Тилли, посмотри. — Кейтилин села на пол; её глаза весело блестели, а на очаровательного молочного цвета щёчках выскочил румянец. — Посмотри, какая красота!
Тилли, пытаясь выровнять дыхание, бросила поверхностный взгляд на этаж. Ну, красота не красота, Тилли бы хотела жить в доме и получше, но — да, с её халупой этакий домище не сравниться. И картины на всех стенах висят с симпатичными цветочками, и тахта стоит — прохудившаяся, правда, но даже такая лучше, чем никакой. И шторки двери закрывают: одни бордового цвета, другие — шоколадно-рыжего, с мохнатыми кисточками. На полу выцветший ковёр, у входа — вешалки с несколькими пальто на сезон, обои бумажные, где порваны — прикрыты уродливыми собачками на полочках и этажерке, а наверх уходит массивная лестница. Даже растения кое-какие есть: стоят розочки у эффектного, пусть и старого зеркала.
Нет, хороший, хороший дом. Но жить Тилли бы предпочла в дворце, где и роскоши побольше, и мебель не такая старая, и можешь хоть всю свою деревню разместить и ещё место останется.
Может, прилечь на софу? Хорошая идея.
Тилли забралась с ногами на сиденье; она поймала разгневанный взгляд Кейтилин, но к чёрту — как же ей сейчас было удобно, как хорошо! Тело вдруг осознало, что прошло очень-очень много времени с пробуждения, и теперь ему нужно ложиться спать. Спать, наверное, это чересчур, особенно в прихожей… но этот парень сам их пригласил. Значит, знает, чем это чревато. Правда ведь? Ну вот и всё, и нет никаких угрызений совести, ни жалости к набивке, поверх которой лежит нога в туфельке…

— Тилли!!!
— Что?! — Неужели Кейтилин совсем не нужно спать?
— Слезь немедленно!
— Не хочу! Я спать ложусь!
— Тилли!!! Как тебе не стыдно!
Вдруг со стороны кухни раздался дверной скрип. Сон как рукой сняло; Тилли резко выпрямилась, но более не пошевелилась: раз тут всё так хорошо слышно, значит, там тоже — и меньше всего Тилли хотелось быть замеченной.
Кейтилин тоже всё прекрасно поняла. Она застыла в неудобной позе, как статуэточка, и старалась услышать каждое слово, произнесённое со стороны кухни. Для этого не надо было прикладывать никаких усилий: двери внутри дома, похоже, фанерные, и девочки прямо сейчас как будто бы и находились в кухне, в которой разворачивался диалог.
— Добрый вечер, господин Бриггс. — Голос шелестящий, не вкрадчивый, но как будто бы обладающий собственным естеством. Вот он, пополз по полу, как какая-то чёрная жижа, с чешуйками, что шуршат при каждом дуновении ветра.
— Добрый вечер. — А у этого парня голос неприятный, ломающий. Какой он, к чёрту, господин? Джоном его назови и дай в шею, чтобы работать наконец пошёл!
— Мимо Вашей двери должны были пробегать две девушки двенадцати лет. Возможно, чуть младше. У одной вьющиеся чёрные волосы и специфические глаза. Вторая… Впрочем, возможно, судьба милостива, и Вы…
— Нет, я никого не видел.
Звучало убедительно. Хотя, конечно, и не подробно. Одна надежда: этот тип совсем не въедливый, скажет «спасибо, до свидания» и уйдёт…
— По какой причине у Вас была открыта дверь?
Проклятье! Только этого и не хватало!
А, кстати, действительно почему? Тилли бы предположила, что он так проветривает кухню, преисполненную жара и запахов, но в ней последние несколько часов явно никто не готовил, а то и больше. Странная какая-то ситуация; и как Тилли только до этого не додумалась?
— Это моё дело. Хочу и открываю.
А вот тут он ведёт себя как придурок! Ну, то есть он правда не обязан отвечать… но никто так себя не ведёт, если хочет отвести подозрения!
— Могу ли я пройти?
А-а-а, только этого не хватало!!! Тилли со страхом окинула пространство вокруг себя: куда деваться, если он войдёт? Можно вбежать по лестнице, но тогда он их точно услышит! В шкаф нырнуть? Две не поместятся! Самое лучшее решение — кинуться к двери и изобразить, будто с главного входа кто-то пришёл. Эта неожиданно хорошая идея немного обрадовала Тилли: да, конечно, они будут громко стучать ногами и звать… Нет, звать никого не надо! Тем более они не знают этого «господина Бриггса»! Нет, просто хлопнуть дверью, шуршать…
А вдруг этот незнакомец решит с ними встретиться? Мало ли, он знает родителей этого парня?
— Я не обязан вас впускать.
Этот парень назло, что ли, пытается его выбесить? Мысли Тилли были продиктованы скорее её страхом, чем гневом: ей бы и в голову не пришло кого-то ругать за грубость — сама чай не барыня. Но — хамить такому человеку… когда тот прямо ему угрожает… Плевать на «господина Бриггса», кем бы он ни был, выберется как-нибудь. Или не выберется — его собачье дело.
Но — чем это опасно для них с Кейтилин?
— Господин Бриггс. Я не хотел бы проявлять настойчивость в делах, касающихся не меня, но Вы в девять часов вечера держите открытой боковую дверь, ведущую к вашей кухне. А ведь сегодня ваши родители имеют обыкновение отпускать кухарку. Кажется, немногим более часа назад свершился повторный показ «Сильфины» в Садовом театре?
— И какое мне до этого дело? Что вы от меня хотите услышать? Какая разница, где мои родители?
— …Ваши друзья — театральная публика, но…
— Я устал от разговора с вами. Здесь никого нет.
Стук! «Господин Бриггс» (господин, ага; чёрт усатый он, а не господин!) явно попытался закрыть дверь, но столкнулся с каким-то препятствием. На мгновение Тилли показалось, что вот он, идеальный шанс, чтобы сбежать… но нет, как раз сейчас их шум может привлечь нездоровое внимание.
— Я могу и не спрашивать, могу ли я войти, господин Бриггс. У меня есть разрешение от…
— Я не желаю видеть вас в своём доме, уходите.
— Тогда я вернусь обратно с полицией.
— На каком основании?
Проклятие, как же однообразно они собачатся! А, главное, никуда и не денешься, стой и слушай, как за тоненькой дверью, сделанной как будто из одного дыхания, решается твоя судьба. Тилли взглянула на Кейтилин: та замерла, словно и не дышала, словно это куколка какая-то, статуэточка красивая. Эх, Тилли бы её терпение! Интересно, этому всех богатеньких учат?
— Хорошо, — наконец донеслось долгожданное до ушей девочек. Тилли хотела вздохнуть с облегчением, но пока было рановато; а вдруг не уйдёт? — Примите мои сожаления. Кажется, сегодня мне уготовано встретиться с госпожой и господином Бриггс…
— Они не будут рады этой встрече. До свидания.
Хлобысь! Дверь захлопнулась, зашевелились замки, подул ветер снизу, обдувая ноги. Тилли упала на пол, но не выдохнула, а как-то прерывисто охнула; Кейтилин откинулась на стену и закрыла глаза — она, видимо, тоже очень сильно испугалась. И немудрено! Тут хоть концы отдай, страшно до безумия. Из кухни донеслось ясное яростное: «Проклятье!», и ещё пучок грязных ругательств. Да уж, а мальчишечка-то за словом в карман не лезет! Тилли слабо усмехнулась: она подумала, что тоже бы ругалась от души, окажись она в такой ситуации…
Но он всё-таки кого-то ждал. Хмырь прав, просто так двери открытыми не оставляют. Особенно в ТАКОМ переулке. Особенно когда один дома.
Парень резко открыл дверь и оказался в одном пространстве с девочками. Разгневанный, беспокойный, взвинченный — ногами не сучит, и то хлеб. Он окинул подруг тяжёлым взглядом, придавливавшим к полу. Вздохнул. Наконец заговорил:
— Знать не хочу, что вы, чёрт бы побрал каждую из вас, натворили. Достаточно того, что вам сейчас ни в коем случае нельзя выходить из дома.
— Почему? Этот следит?
«Господин Бриггс» бросил на Тилли быстрый злой взгляд, и она поразилась тому, насколько же они похожи. Интересно, откуда он вообще такой? Как выглядят его родители?
— Да, следит, — хмуро бросил он. — Были бы местные, знали бы, что его зовут Томазо Бескопе.
— Иностранец, что ль? — уточнила Тилли; это, конечно, она и сама поняла, но всё же странно слышать чуждое уху имя. Иностранец, ёшкин ты кот…
— И это тоже. — Неожиданно парень скрутился, доставая носом до колен, и громко зарычал. Кейтилин взялась за сердце, а Тилли сжала кулаки, готовясь достойно противостоять буйнопомешанному. Но, к счастью, обошлось: он порычал-порычал, затем выпрямился — ещё более лохматый, ещё более злой, ещё более растерянный.
Да что не так с нервами у этого психушечного?!
— Если к вам кто-то должен прийти, — вдруг раздался тихий голос Кейтилин. Тихий-то тихий, но отчётливый, так что все посмотрели в её сторону. — Они заметят слежку и не попадутся в руки.
— Томазо сливается с тенями, — хмуро ответил парень. — Это фетч, не знаю, знаете ли таких…
— Проклятье, проклятье, чёрт возьми! — Тилли, конечно, знала, а вот Кейтилин посмотрела на неё с вопросом. — Да что там, двойник человека. Принимает облик того, кто должен умереть.

— Томазо умер на той неделе. — Господин Бриггс (теперь Тилли не было стыдно так его называть) беспокойно выглянул в окно. — Этот фетч служит принцессе — и чёрт знает, на что он может пойти!
— Дык сказал бы ему кто-нибудь, что он не Томазо.
— Чего? — Парень непонимающе взглянул на Тилли, а та в ответ посмотрела на него. Они явно не понимали, почему другой вообще заговорил об этом.
— Ну, фетча можно прогнать, если знаешь, что он фетч. Говоришь ему…
— Ты глазач?
— В смысле? Ну, да, но это-то все знают…
— Понятно. — Господин Бриггс выдохнул. — Я думал, они все перемерли.
— С чего это ещё?
— В городе они стали не нужны. — Юноша сел на пол, и модные штаны заскрипели. — Их никто не прогонял и не уничтожал. Зачем нужно волшебное зрение, если от людей ничего не скрыто?
— Ну и придурки, — честно ответила Тилли, что думала. Полученная только что информация кольнула девочку: она не успела выработать к ней собственного отношения, но ей хватило времени, чтобы озадачиться. Звучало как-то странно: что значит не нужны? Ну хорошо, допустим, не нужны, странно, но ладно; куда же они деться могли? Не все глазачи передают своё проклятье по родовой линии, это так, но они всё равно появляются сами по себе! Как рыжие, как горбатые, как… любые другие люди! Не то чтобы Тилли об этом многое знала, её семья была единственной, обладавшей таким проклятием, но…
— Мы из Гант-Дорвена. — «Господин Бриггс» нервно смотрел в окно, пока Кейтилин разговаривала с ним. — Послушайте, нам нужна помощь…
— Чем я вам помогу?! — Парень резко обернулся: если бы мог взглядом зашвырнуть Кейтилин куда-нибудь в стену или в шкаф, непременно бы сделал.– Сейчас ко мне придёт полиция… Проклятье! Я не знаю, что делать!
— Успокоиться и не психовать, — фыркнула Тилли. Кейтилин бросила сердитый взгляд на подругу и осторожно коснулась плеча юноши.
— Посмотри, — сказала она. — Ты ничего не видишь? Всё ли в порядке?
— Ничего не вижу! — агрессивно ответил тот, но всё же совета Кейтилин послушался. — Ничего не вижу. Даже если он там есть, как я его…
— Выключи свет.
— Что?
— Я прошу тебя. — Кейтилин говорила мягко, не противно-слащаво, как с маленьким ребёнком, а спокойно и сдержанно, словно просила о простом поручении. — У Тилли волшебное зрение. Ты сам сказал, она глазач. Она может выглянуть в окно и осмотреться.
— Но это будет странно, если я…
— Ничего странного. Мало ли что могло случиться. Дай ей возможность тебе помочь.
Парень некоторое время посмотрел на Кейтилин, затем злобно выдохнул со свистом сквозь зубы — редкие, что ли?
— Ладно, будь вы прокляты, — сердито произнёс он, и Тилли была готова дать ему по башке за резкость и злость, выхаркивающиеся у него из горла вместе со словами. — Сейчас.
Он потушил одним за другим газовые светильники и приподнял штору: недостаточно, чтобы заметить её снаружи, но довольно, чтобы под неё подлезть. Что Тилли и сделала: она нырнула и слегка-слегка высунулась, пытаясь спрятаться за стену.
Глаза, которые в общем и целом приноровились соединять картинки из двух разных цветов в одну, ночью болели невыносимо. Один глаз не различал ровным счётом ничего, второй же видел всё чётко и ясно, как днём. В лесу из-за слабого света такая проблема не ощущалась, но в городе, одновременно тёмном и при этом стоящем под светом городских фонарей, глаза никак не могли скоординироваться друг с другом, и у Тилли сиюминутно разболелась голова. Она поочерёдно закрыла сначала левый, затем правый глаз; левый — ожидаемо — не разглядел ничего, кроме смутного силуэта домов и пятен от уличных фонарей, а вот правый…
Да, он видел, как призрачные тени прячутся за стёклами окон внешне благопристойных домов, как сидит на крыше кот, как тени текут по кособоченным мостовым…
Но он не видел того духа, который следовал за ними по пятам.
— Тут нет, — сказала Тилли, сощурив правый глаз.
— Ты уверена?
— Да. Но надо посмотреть и в другие окна. Вдруг он…
Парень понял её и попытался взять за руку. Тилли грубо вырвала её, выбралась из-под занавесок и бросила злой взгляд на «господина Бриггса».
— Не трогай меня. Я проклятая, — пояснила она голосом пренеприятным, вызвавшим недовольство и сердитый блеск глаз у Кейтилин. Ничего. Господин Бриггс — теперь снова не язвительно — не стал ёрничать, хотя тоже глянул так, что от такого взгляда шрамы через лицо идут. Клетчатые штаны, как теперь могла слышать немного успокоившаяся Тилли, скрипели: вряд ли новые, но этот материал… Тилли пару раз видела такой — у последних франтов. Кстати, не сказать, чтобы шибко богатых. Но на богатых Тилли особенно и не смотрела — может, они тоже такой носят, кто знает? Но так узнаваемо не скрипят. Что в эту ткань вообще такого добавляют, что она такой звук издаёт? Или её специально крахмалят, да так, что потом не разогнуться? И это он дома такое носит, страшно представить, что же на улице…
Тилли продолжала об этом думать во многом из-за того, что боялась вернуться к своим страхам, боялась вновь проявить внимание к ситуации. Её вели прочь из кухни, обратно в коридор (там она глянула волшебным глазом — тоже никого), а далее — в тесную, но аккуратную и выглядящую как минимум пристойно гостиную, а мысли были всё об одном — а вдруг этот фетч сейчас тенью прилип к стеклу? А вдруг следит своими невидящими глазами, расползающимися в противоположную от света сторону, и прямо сейчас знает, что они в доме? Тилли никогда не видела фетчей: они вообще редкие, даже мама — мама, с её кладезем историй про каждую из фей! — особенно не вспоминала. Может быть, это души самоубийц — или убийц, напротив. Может быть, бесплотные тени, вдруг обретшие разум и возжелавшими на свой странный манер стать людьми. Может быть, это дети Паучьего Короля, появившиеся от его смертоносного дыхания — те, кто ближе всего из всего рода фей подобрался к тайне бытия человеком… Но нет, они всё ещё не люди, и даже не слишком на них похожи. Они странно, причудливо разговаривают, и их глаза отбрасывают тени. Как это выглядит, Тилли не знает: наверняка жутко. А ведь господин Бриггс притворяется, будто бы этот Тумазый Бескофей или как его там настоящий человек! Зачем он только это делает…
Впрочем, к тому, как люди относятся к феям в этом чёртовом городе, у Тилли вообще много вопросов.
— Будь осторожна, — парень, то есть, конечно, господин Бриггс, нервно выглянул за плотные шерстяные шторы наружу. — Тебя не должны заметить.
— Тогда притуши свет. — Тилли тем не менее приблизилась к стене. — Я же чёрная вся, меня и не видно будет.
Парень последовал совету Тилли. Она вжалась как могла, убрала даже волосы с лица (ну а вдруг прядка будет торчать и выдаст её?), приподняла один, второй, третий слой штор — проклятье, они что, вампиры в этой семье? Зачем им столько штор, от солнца прятаться? Постаралась выгнуть шею так, чтобы не заглядывать за проём, а окинуть вид за окном так широко, насколько позволяет ей взгляд…

Глаза, ближнего к стене. Чёрт возьми!
Само собой, ни о какой полной картине речи не шло: смотреть за стекло, да ещё ночью, да ещё с неудобной точки — такое себе приключение, ничего путного и не увидишь. Во всех смыслах слова. Как Тилли ни старалась, она не могла рассмотреть в темноте опасные, таящие в себе невидимые уши и глаза тени, которые падали на стекло красивого (а в этом девочка не сомневалась) дома и следили, следили, следили…
Нет. Ничего подобного. Просто игра света, разные оттенки серого, чёрного, белого и даже коричневого создавало за окном едва различимый пейзаж, затейливо освещённый фонарями. Тилли не видела даже фей, хотя некоторые прохожие появлялись даже в такое проклятое время — и что они, спрашивается, забыли?
— Там никого нет, — чётко произнесла она, продолжая вглядываться в темноту: вдруг что упустила? А если встать под таким углом? А если…
Насколько было бы проще высунуть чёрную вихрастую голову в окно и посмотреть по сторонам!
— Хорошо. — Господин Бриггс всё равно нервничал и теребил тесёмку от ворота на рубашке. — Лучше тебе бы быть правой, глазач.
— Вы нас отпустите? — раздался тихий, вопрошающий голос Кейтилин. Она беспокойно теребила край платья, переводя беспокойный взгляд на парня на Тилли. И чего она только хочет, Тилли и сама дрожит как цуцик…
— Через тёмный ход.
— Если и следят, то скорее всего за ним, — возразила Тилли. — Он же не дурак, скорее всего поймёт, что не через…
— А так вас увидят соседи, — огрызнулся господин Бриггс, взведённый до крайней степени, но сохранявший каким-то чудом негромкий голос и не впадавший прямо сейчас в длительную истерику. — Не тратьте время, моё и своё, пожалуйста. Вас я хочу видеть в своём доме ещё меньше, чем полицию!

Конечно, он уже не мог сдерживаться, и поэтому сорвался. Тилли головой это понимала прекрасно, но после того, как он выпалил эту фразу, едва смогла отказаться от желания слегка прижечь его за руку — просто чтобы не смел больше хамить ни ей, ни Кейтилин. Но всё-таки сдержалась: парня можно понять — он всё-таки здорово рискует своей шкурой, спасая их. И девчонкам хорошо бы ему в ноги кланяться, от искренней благодарности — не только потому, что спас, но ещё потому, что не спрашивает, кто они и откуда.
Они снова вышли через чёрный ход: Тилли, почти не моргая, осматривала весь переулок в поисках глаз и фейского (а, может быть, и не фейского) волшебства, а за Кейтилин господин Бриггс резко и поспешно закрыл дверь. Они вновь оказались одни, и их как будто бы никто не видел.
Хотя — могла ли Тилли быть уверенной, что вот из окна дома под углом не выглядывает какая-нибудь цаца и не смотрит внимательно на малозаметную дверь? Могли ли она пообещать, что, стоит им выйти из переулка, их не встретит вооружённый отряд? Могла ли…
Нет, не могла. И от этого становилось только страшнее.
— Пойдём. — Кейтилин осторожно взяла Тилли под локоть. — Не надо здесь задерживаться.
Да, она права. Сколько ни стой, ни смотри, ни всматривайся — ничего не изменится. Их либо схватит, либо им круто повезёт.
Перед выходом с переулка они столкнулись нос к носу с несколькими мужчинами. Наверное, это частое явление для города, в котором живёт больше людей, чем где бы то ни было ещё, но девочки слегка задержались; кажется, все участники столкновения поняли, кто и куда идёт. Эти мужчины не были похожи на господина Бриггса: старше — кто на пять лет, а кто и на пятнадцать, одеты похуже, уж точно не так щёгольски. Тилли столкнулась взглядом с одним из них: похож не то на школьного учителя, не то на медика, но при этом одет в повседневную одежду явно не своего круга — шерстяные брюки, рубаха с поднятыми рукавами, жилет на одной металлической пуговице и поверх этого — пальто с полосами грязи и мела. Тилли кивнула в сторону переулка и скрестила руки; тот, кажется, её понял, но Тилли не могла поручиться, что он мог понять её правильно. Во всяком случае, он остановился, и остальные трое последовали его примеру.
— Простите, — и только голос Кейтилин журчал, как речка. — Вы не проводите нас к мосту на ту сторону?
Тилли мысленно похвалила Кейтилин: она молодец, догадалась не называть кабак, в котором они остановились. Может, забыла?.. Ну нет, Тилли много думает о подруге плохого, но стоит отдать ей должное — когда надо, она соображает будь здоров, получше многих других.
— На ту сторону? — спросил мужик, чьей бородой можно было бы забивать гвозди. Она была такая густая, такая колючая, что, казалось, его глаза глядят из-за чёрного заросшего куста, а не волос. — Опасно…
— Проводим, — ответил мужчина, который встретился взглядом с Тилли. — Сами не найдёте.
Они молча следовали по улицам — к счастью для Тилли и Кейтилин, совершенно молча, не задавая неудобных вопросов, которые само собой должны были у них возникнуть. Пару раз мимо прошли полицейские отряды, один направлялся целеустремлённо куда-то в сторону центра (фетча среди них Тилли не заметила, так что, наверное, можно было бы расслабиться и перестать думать об обыске в доме господина Бриггса, но ей этого совершенно не удавалось делать), а второй был весёлый, хохотливый, и потому пугал намного больше: чёрт знает, что эти уроды придумают веселья для… Но нет, прошли мимо. Не остановились.
К тому моменту, как они дошли до моста, Тилли осознала, что ей надоело бояться. Почти весь вечер она дрожала, как какая-то мышь; хотя, казалось бы, они в городе, а не в Гант-Дорвенском лесу! Никто их тут не убьёт! Ну, в смысле, из фей… И вообще, разве Кейтилин не принцесса? Почему всё не может быть просто? Почему они просто не войдут во дворец и не начнут нормальную жизнь?
Как же всё это страшно надоело. А теперь их ещё и искать будут.
— Благодарю вас, — Кейтилин поклонилась мужикам. Тилли не стала с ними прощаться: у неё уже слипались глаза, и хотелось поскорее оказаться в «Пьяном сеттере». Хоть бы даже и в подполе, лишь бы лечь спать и ни о чём не думать…
Странно, что эти люди с ними не заговорили. Странно, что у них не возникло вопросов к девочкам, идущим в опасный район. Странно, что…
— Смотри. — Когда они переходили реку, Кейтилин доверчиво протянула руку Тилли. На руке лежала какая-то бумажка, и Тилли понятия не имела, что там на ней нацарапано. — Это листочек! Типография Глейста и Кунца, на площади Четырёх Театров. Ты не помнишь, мы на ней были?
— Угу, — ответила Тилли, не соображая, о чём это Кейтилин её спрашивает. — Выкинь и забудь.
— Нет, Тилли. Тут происходит что-то важное. И смотри, как эти люди к нам добры…
— Добры-бобры. Не будь дурой, не смей во всё это втягиваться. Это не наши заботы.
Кейтилин захлопала ресницами, а Тилли, мысленно умолявшая небо, чтобы за остаток дороги к ним не пристали никакие бандиты, двинулась вперёд.
Пошёл мерзкий, противный, мокрый снег, более похожий на грубый и колкий дождь.
======================================================
То, что по дороге их не утащили в бордель, не попытались ограбить или убить было бы случайным везением, если бы Тилли не знала, что они были просто накрыты волшебной накидкой. Она тащила Кейтилин напролом, не давая ей возможности остановиться и осмотреться — а на что смотреть-то? На ужасающую бедность? Разваливающиеся дома? Робких девочек из борделей? Нищету, просачивающуюся на углах и дорогах? Людей не так много, но ни с одними из них у порядочного человека не может быть никакого дела; и как хорошо, что у подружек была возможность скрыться от них! Кто знает, чтобы с ними стало в этом месте; может быть, их просто бы ограбили, а, может, чего и похуже. Думать об этом страшно, но бессмысленно — по крайней мере, опосля. Куда важнее, что на улицах нечеловечески воняло — и ночь только усиливала эту вонь, а с неба накрапывал… дождь? Крошечные градины? Снег? Что-то маленькое, холодное и колкое, но при этом неощутимое — как если бы края водной капли приобрели остроту.
Неприятно, но не так уж и страшно. До ночлега-то дойти не мешает.
Тилли испытывала невероятную усталость, мерно ноющую головную боль, а также раздражение и тошноту от мысли, что сейчас им придётся объясняться с Молли и её фейским хахалем. Им не пройти незаметными… может быть, попасть как-то во двор, и через ту дверь, которая ведёт… нет, не получится, он огорожен, а если они ещё лезть куда-то начнут…
Ладно. Надо просто столкнуться с неизбежным и придумать, чем они будут оправдываться перед феями.
«А вы должны это делать? — сверкнула мысль, гадкая, вредная мысль, которая порой появлялась в голове у Тилли за всё время их путешествия. — Кейтилин принцесса, а ты подруга принцессы. Вы имеете право делать всё, что хотите, и не отчитываться об этом».
То ли Тилли слишком устала для размышлений, то ли эта гаденькая мысль ей чем-то приглянулась, но настроение немного улучшилось, а в душе вместе с сердитостью поселилась уверенность в себе. Усталость всё ещё преобладала, а ещё Тилли никак не могла отвлечься от мерзкого ощущения мокрой одежды — скинуть бы её поскорее с себя! Но вместе с тем колючие капельки идущей с неба хмарой неясности перестали больно колоться: они просто стали чем-то несущественным, как и вонь, как и вылезшая на поверхность рвань и гниль человеческого общества.
Тилли никогда прежде так о себе не думала, но теперь ей искренне нравилось чувство того, что она, пусть и благодаря Кейтилин, особенная. Что она не ровня тем, кого видит вокруг себя.
Они, чёрт возьми, имеют право делать вообще всё, что захотят; и здесь не Гант-Дорвенский лес, так что мнение фей по этому счёту их вообще не должно беспокоить.
Но всё же надо было проявить осторожность.
— Тилли, — негромко произнесла Кейтилин, когда её спутница коснулась дверной ручки. Надо было улыбнуться, но сил никаких не оставалось, так что получилось то, что получилось.
Конечно, Кейтилин боится, а кто бы не боялся. Взгреют их, должно быть, как следует. Но Тилли уже настроилась ругаться, так что она могла теперь не испытывать страха — без скандала спать они не уйдут.
Тилли открыла дверь.
Народу было значительно меньше, чем вчера, всего-то стола три занято. Конечно, Молли тут как тут: она сразу заметила девочек, ткнула под бок какого-то служку, а тот нырнул в сторону кухни. Молли решительно направилась к ним, причудливо хромая на обе ноги — и как у неё это только получается?
— Явилися не запылилися, — заорала она, закатывая рукава и не глядя на то, что на неё смотрят (конечно же, все присутствовавшие были феями). — Ну щас я вас така взогрею, маловата покажишься!
— Извините, пожалуйста. — Кейтилин сняла накидку, и золотые тяжёлые её волосы разметались по плечам; прекрасное зрелище. Не будь они ещё мокрыми… — Мы должны были спросить разрешения…
— А чиво ш ни спрасили-та! — Молли попыталась схватить Тилли за ухо, но та перехватила её руку и взглянула на шелки страшными разноцветными от гнева глазами. Молли это не впечатлило; она схватила девочку за шкирку и потащила, несмотря на её яростное упорство, на кухню. — А ну пошли отседова за мной!
Тащить Тилли — дело неблагодарное; это удавалось мастеру на фабрике, но, спустя почти целый лунный месяц их путешествия Тилли не собиралась сдаваться просто. Ей не удавалось вырваться из мёртвой хватки сильной феи, но она сделала всё, чтобы её поимка стала для Молли сущим адом. Она вспомнила давно забытое умение растягиваться во всю длину, как ребёнок, упираться ногами и со всей силы хвататься за дверные косяки; разве что она не кричала, а злобно, от всей души шипела, с ненавистью глядя на свою мучительницу.
— Остановитесь немедленно!
На кухне те, кто не обращал внимания на появившуюся шелки с отчаянно сопротивляющейся девочкой, застыли как вкопанные, услышав один голос Кейтилин. Воспользовавшись заминкой, Тилли вырвалась из рук Молли и в то же мгновение оказалась рядом с подругой — подругой, которая теперь стояла, закрывая своим худосочным телом вход в зал.
Молли растерялась, но из ниоткуда появился её муж. Тилли бы не удивилась, если бы он в самом деле выплыл из темноты: брауни не из тех, кто владеет колдовством помимо собственного, но этот, кажется, в магии что-то да понимал. Неприятный, крепкий мужик, которого даже можно перепутать с человеком, если бы не выдававшая его красная шапочка и утрированность черт лица.
Которые тотчас же можно и забыть, если специально не напрягаться и вспоминать. Точно колдун.
И где только ему место нашлось, между столом и грудой глиняных мисок? Или он выполз из огроменного железного шкафа, где тушились и запекались вкуснейшие на запах блюда? Или нашлось ему место впритык к сваленным в углу тыквам, свёклам и корзинам с травами? Откуда он такой возник, сухой и жилистый?
И… он держит розги?
— Я приказываю вам остановиться, — хладнокровно произнесла Кейтилин, и сердце у Тилли подпрыгнуло и растеклось от нежности и гордости за свою спутницу. Конечно, она принцесса, и она вольна делать всё, что хочет; и никто, ни один человек, ни одна чёртова фея не имеет никакого права её останавливать! Ещё лучше — розги доставать! Да что эти трактирщики вообще о себе возомнили!
Видимо, Тилли слишком высоко задрала подбородок и со слишком явным триумфом посмотрела на брауни, поскольку он, задумчиво почавкав, вдруг заговорил — неспешно, но твёрдо и уверенно в себе:
— Принцесса, значит? Принцессий приказ оспаривать мы не можем. Но! — Его взгляд перешёл на Тилли. — Вы ушли и забрали наши вещи. А это воровство.
— Мы не своровали! — слишком поспешно произнесла Кейтилин. Аж закраснела от стыда; нет, так делать было не нужно. Но — кто ж виноват, что она напугалась проклятых фей. — Мы взяли на время…
— Без разрешения. Значит, своровали, получается. — Хлёст по руке! Хорошая розга, звук сочный; такой можно широченные следы оставлять, если бить по уму. — Я вас и выдать полиции могу. Почему нет? Но я не буду этого делать.
Он сделал шаг к Кейтилин; та, хотя и покраснела от кончиков ногтей до корней волос, продолжала стоять неподвижная, как утёс, готовая принять любую судьбу с гордо поднятой головой.
Зато этого не была готова принять Тилли.

Она резко вышла вперёд, как какая-то защитница, принцессова стражница. Ей стало почему-то смешно от такой мысли, но это веселье не перекрывало злобной решимости, с которой она уставилась на мужа Молли.
Тилли не даст себя в обиду. Никто и пальцем не тронет ни её, ни Кейтилин. Зря они, что ли, всё это проходили? Столько сил потратили на то, чтобы дойти до столицы, а потом ещё в ней устроиться?
Нет. Все их старания не пропадут даром, чего бы это не стоило.
— Тронешь нас хоть один раз, и я верну твоей женщине её шкуру, — тихо, сквозь зубы процедила она, не боясь ни проклятья магией, ни ударов розгами. В худшем случае…
Нет. Не будет худшего случая. Иначе она выгрызет ему глотку и будет права.
В кухне повисла тишина, которая каким-то образом поглощала даже треск костра, звон металла и шум из зала. Хотя, наверное, зная фейское любопытство, они все сейчас навострили ушки и слушают скандал за стенкой. Джон Фаэри, брауни в красной шапке, смотрел на Тилли испытующим взглядом, которого бы раньше она испугалась и попыталась отвернуться. Но сейчас…
Да пусть хоть подавится своими зенками, нечисть. Уж ему-то она точно не сдастся, чай не Паучий Король.
— Вас кто-нибудь видел? — наконец спросил он. Как будто бы победа, но радоваться пока было рано: кто знает, не хлестнёт ли эта нечисть розгой прям по лицу наглой и решительной девочки. Вот бы потеха была бы…
— Да, — вмешалась Кейтилин. Наверное, им действительно не стоило бы врать, а сообщить всю правду, как она есть: иначе они её сами узнают откуда-то ещё, и тогда неприятностей станет больше. — Томазо Бескопе, какой-то… я не помню…
— Фетч, — подсказала Тилли, не отводя взгляда от брауни.
— Да, вот этот… Нас спас от него господин Бриггс — видимо, младший. Он…
Кейтилин замолкла, увидев закатывающиеся глаза Джона Фаэри. Это смутило даже Тилли, но она крепко скрестила пальцы за спиной, чтобы ни за что не показывать страха или сомнения на своём лице. Очевидно, то, что их видел королевский шпик, было проблемой, и ничего удивительного в реакции брауни не было. Этого и следовало ждать.
— Последнюю ночь вы проводите здесь. — Теперь и у него не оставалось ни капли смущения или сомнений. Он возвышался над Тилли, и, хотя ему с его ростом было сложно доминировать над девочками, вызывал угрожающий трепет. — Потом девайтесь куда хотите, я выставлю вас вон. Мне не нужны проблемы со стражей.
— Хорошо, — ответила Тилли, всё ещё продолжая смотреть на Фаэри. Уставшей голове было дурно от разного цвета и ощущений от картинок в обоих своих глазах, но это было состязания непреклонной воли, ни в коем случае нельзя было сдаваться. — Только пусть об этом твой Бюрокрыс или как его там узнает. Уверена, он-то точно ничего против не скажет.
С этим словами Тилли коснулась локтем Кейтилин и повернула в сторону лестницы; скорее всего, спать им снова придётся в дырке в полу, ожидать после их приключения отдельную комнату — ага, держи карман шире.
Джон Фаэри, видимо, не доверяя девочкам, пошёл за ними вслед, но на некотором расстоянии — достаточно близком, чтобы раздражать, но не для того, чтобы крепко ударить его по лицу. Жаль. Все, кто сидел в зале, уставились на них во все глаза — буквально во все: у кого-то одного недоставало, а у кого-то был переизбыток. И никто из них не думал этого скрывать.
Но хоть с расспросами не лезли. Лесные феи облепили бы их, затрещали, как сороки, а эти даже с места не поднимаются. Только шепчут всякое между собой; а что — Тилли и знать не хотела.
Снова поднялись, снова перед ними оказалась дыра, в которую приходилось боком протискиваться, уткнувшись изнутри в доски. Если Джон Фаэри вдруг захочет им отомстить, подумала Тилли, то им не удастся выбраться. У них нет ни единого шанса спастись…
«Надо следить за ним в оба, — подумала девочка, чуть не посадив занозу краем переносицы. — Если что-то произойдёт, ломаем пол и всё. Может, имеет смысл спать посменно?».
— Кейтилин? — спросила она. Затем чуть погромче: — Кейтилин?
Бесполезно, златовласка спала не тревожным и шатким сном младенца, а крепким и здоровым сном большого мужика, которому не надо вставать на завод. Просить её о чём-либо было бессмысленно, разговаривать — туда же: не услышит.
— Кейтилин, свинота, — проворчала Тилли, поворачиваясь на бок и царапая платье об доски. — Никакого проку от тебя нет.
Видимо, оставалось бодрствовать только ей одной. Грустно, ну а что поделаешь? Феи известны своей мстительностью. Внутренний голос, который бы говорил Тилли, что она изрядно преувеличивает грядущую им опасность, говорил ей совсем другое: мол, лежи, гляди во все глаза, не спи, не…
Подумай лучше о том, что за чертовщина произошла сегодня днём.
Ни за что бы в жизни Тилли бы не поверила, что феи могут работать на стражу. Сама идея, что феи занимаются не охотой, ремёслами или музыкой была смехотворна: всё остальное — дело рук людей, феи вообще не должны иметь никакого отношения к человеческим королевам и королям.
Но… принцесса — фейский подменыш. Она не человек. И, видимо, весь городской совет — тоже не люди, министры там какие-нибудь, кто у них ещё бывает… А когда они все не люди, значит, и политики у них нет никакой. Или есть… Чёрт, хорошо бы об этом на свежую голову подумать. В общем, естественно, что он слушается фейскую принцессу. А кого и зачем ждал этот парень? Типография какая-то… чего они там печатают? Глупости какие-нибудь? Лишь бы его из-за них не арестовали: может, парень он и глупый, да вот только добрый, хороший. Он такой участи не заслужил…
Понемногу глаза сами собой слиплись, а голова продолжала думать даже во сне, превращая мысли в кошмарные образы чего-то гнетущего и неминуемого.
Тилли заснула.

***
Но не спал Бурокрыс.
Спать феям несвойственно: есть лишь незначительное количество племён, нуждающихся во сне. Ферришины к такому неспособны. Миртовая фея задумала ферришинов как кого-то, кто будет лучшей копией людей — в итоге не прикипев сердцем к своим оставленным детям, потому что они действительно были лучше людей, и ей, возлюбленной человека, это не нравилось. Бурокрыс мог не есть и не пить, он не спал, а ещё был значительно умнее тех, кто приходил к нему избавляться от лишних ртов; ему не была присуща гордыня, которая бы делала его хуже, чем он есть, но он умел взглянуть на себя беспристрастно и честно: такого хитрого крысюка надо было поискать во всём королевстве —
и такую умную фею в том числе.
Но даже такая умная фея может столкнуться с весьма и весьма неожиданными визитами.
Он отдал очередного малыша расплодившимся в подвалах Данбишира жирням; мальчишка тяготеет к жирной пище, и от человеческого облика у него останутся одни лишь голубые глаза, которые феи считают за особенный дар и готовы присвоить их все себе, все, без единого исключения. Голубоглазый жирень — это смешно, но Бурокрыс честно вёл дела и всегда следовал строгой очерёдности в раздаче детей. Это исключало всякую пристрастность; конечно, в каждое из племён могли неравномерно попадаться то изумительно прекрасные младенцы, то отталкивающе уродливые, но Бурокрыс клялся лапками, носиком и даже хвостиком, что не имеет к этой несправедливости никакого отношения. Получалось… с трудом, так что приходилось утрясать возникающие склоки чем-нибудь льстивым и подобострастным, на что Бурокрыс всегда был особенно готов.

Так вот, жирни. Хотел было Бурокрыс закрыть за гостями дверь, как тут же, по головам ойкающих фей пробежался некто, у которого было маленькое коротенькое тельце, не длиннее ножки стола, и руки-лапы — мохнатые, с толстенькими пальцами, на каждом из которых был жёлтый отросший ноготь. Одета во всё зелёное, броское, но рваное, и круглые мышиные уши едва торчали из-под старого картуза. Зелёные глаза — конечно же, они зелёные, какие же ещё — смотрели на Бурокрыса с вызовом и хитринкой.
А Бурокрыс был готов немедленно захлопнуть дверь, закрыть щеколду и повесить замок! Металлический! Может быть, даже серебряный! И пусть себе придётся опалить бедные лапочки и бедные усики, всё равно — нужно защититься любой ценой от любимых детей Паучьего Короля!
Как же давно он их не видел! Ни мрачных отвратительных спригганов, чья непохожесть на людей ужасала и вызывала брезгливость у любой порядочной феи, ни дерзких, непредсказуемых фир-дарригов — ох, фир-дарриги! Попались бы они ему на глаза! Когда у него в руках была бы кочерга…
Сейчас, например, у него нет кочерги, и от этого ужас как дрожат лапочки. И хвостик. И ушки. И — самое ценное — зубки. Такому гостю дверь не захлопнешь и за порог не выставишь: раз уж лесные феи дошли до дома в самом центре опасного для них города, значит, Паучьему Королю и впрямь нужно тебя увидеть.
— Дай молочка, братец Бурокрыс, — нагло заявляет эта образина, а Бурокрыс едва сдерживает тошноту при виде его грязного и всего в дырках жилетика из старой, рассыпающейся тафты.
Это. Просто. ОТВРАТИТЕЛЬНО!
— Да, канесьна, галубцик, — расплылся-разулыбался Бурокрыс; брезгливость брезгливостью, но каждая фея должна быть хорошим хозяином, иначе что она за фея? Конечно, он принёс ему молоко в керамической мисочке, украшенной узором из мышиных хвостиков. А эта, простите, морда, вдруг выплёскивает изо рта на братца Бурокрыса прямо ВСЮ БЕЛУЮ МАССУ!
— Так вот чего лицо у тебя такое кислое, — хохотал гость, пока Бурокрыс резкими движениями смахивал молоко с лица тоненьким шёлковым платочком. — Потому что молоко у тебя скисло! Ха-ха-ха!
Фир-дарриги и их юмор. Как же это возмутительно.
Ну, зная их, могло быть и хуже. Да, гораздо, гораздо хуже.
— Смени свою кислую мину на сладкое подобострастие, дружочек. — Неизвестно как (а, скорее всего, магией, в ней фир-дарриги довольно искусны) в лапках неведомого, РАЗДРАЖАЮЩЕГО гостя появился листик ольхи, на котором серебряной вязью паутинок было написано некое содержание. — Его Паучье Величество ожидает тебя в дворцовых апартаментах.
— Дварсёвых? — глупо переспросил ферришин, беря листик из рук, но не читая текста: он был написан на языке древних фей, появившихся ещё задолго до человека, который Бурокрыс за годы существования среди людей успел окончательно забыть. Стыд ему и позор!
— О да, дворцовых. — Фир-дарриг уселся хвостатой попой прямо на бескрайнем животе оккупированного им жирня. — Того дворца, что лучше человеческого. Так что что ты тут стоишь! — неожиданно гаркнул он, и Бурокрыс дёрнулся от резкого звука, чуть не утащив за собой на пол бессмысленно валяющихся на поверхностях сокровищ: коробочек, фермуаров от сумок, камушков, ниточек и бумажных корабликов. — Иди немедленно приоденься во что-нибудь поприличнее!
Бурокрыс замер на месте, непонимающе хлопая крысиными глазками; затем спохватился, нырнул в темень родной норки (шторы в заплатах, все из красного бархата, с покрытой пылью, цепочками и нитками бус бахромой, маленькие столики, полочки, полуразрушенная тахта из красного дерева; всё-всё-всё покрыто тряпочками, вещичками и сокровищами), затем, не меняя своего костюма, вышел на свет обратно.
— Так-то лучше, — одобрительно фыркнул братец фир-дарриг; хотя уж не фир-дарригам говорить о вкусе. — Идём за мной.
Он наконец спрыгнул с жирня, и тот, облегчённо буркнувший от радости, покатился домой; туда ему и дорога, в закрома добрых людей. Бурокрыс трепетно, в кружевных перчаточках закрыл дверь на огромный засов, который оберегал его дом наложенной магией, ломающей ключи, отмычки и любое дотронувшееся до него железо; выдохнул, затем опечаленно последовал за утопавшим вперёд на четырёх лапах фир-дарригом.
Страшно только подумать, что от него хочет Паучий Король!
Это был, конечно, зачарованный путь. В дни своей молодости, которая ничем у фей не отличается от зрелости, Бурокрыс много видел подобных. Их могла создать мощная, сильная магия, с которой обыкновенной фее не справиться. Каждый шаг становился милей; пейзаж вокруг менялся, как писаный задник, когда за одним сразу, без переходов, начинается следующий. Как давно он их видел! Эти дороги, утопленные в заледеневшей воде, эти худые лысые деревья, чьи кроны, лишившись пушистой листвы, вызывают мысли о бренности сущего, крестьянские домики, унылые повозки и брошенные стога сена… Бурокрыс как ферришин старался как можно меньше проводить времени вблизи людей: их чудесные древесные дома были изысканны и утончённы — зачем их менять на холод человеческих домов? Но сейчас, углубляясь в лес, мрачно поблескивающий светом блуждающих огоньков и почти наступившей зимы, Бурокрыс неожиданно стал лучше понимать мир тех, кого он считал братьями только по родству — фей Гант-Дорвенского леса.
Их жизнь, завязанная на магию навечно заточенного прародителя, всегда осень, переходящая в зиму.
И неважно, какой сезон на самом деле: нет никакого лета и нет никакой весны для волшебных жителей леса. Деревья расцветают, наполняются плодами, готовятся к дальнейшему размножению, а феи застыли в ожидании смерти — своей или Паучьего Короля. Поэтому они так злы. Поэтому они цепляются за всё, что могут отнять у человека — потому что считают, что они пострадали первыми. По их мнению, это люди забрали у них весну; Миртовая фея ушла, не оставив надежды на счастливую жизнь — а в лесу прячется тот, кто безропотно убьёт своё дитя, если захочет или посчитает нужным.
Городским феям это свойственно меньше, хотя этот страх смерти в итоге и вынудил их переселиться к людям. Им повезло, что Денбишир почти подчинился их воле, поскольку иначе они бы выглядели смешно и жалко, пытаясь скрыть свой истинный облик от людей. Но кто они, раз не беженцы, не вынужденные спасаться странники? Ферришины далеки не только от людей, но и от тех фей, что живут в лесу; их тонкая организация заставляет страдать от холода и жары, от веток и земли, от воды и огня.
О, нет, они не созданы для того, чтобы жить в Гант-Дорвенском лесу.
Вот и теперь лапки Бурокрыса устали перебираться вслед за шустрым проводником; а ещё он проголодался, весь исцарапался, порвал любимый камзол и испачкал сапоги почти по самую горловину. Фир-дарриг, неприятный и шебутной, откалывал шуточки о том, как теперь выглядит Бурокрыс — и Бурокрыс вынужденно смеялся, не решаясь ругаться с одними из самых опасных существ Гант-Дорвенского леса. Ничего, он потерпит; а одежду можно потом и починить…
Если, конечно, встреча с Паучьим Королём не изменит его жизнь — а на это есть все шансы.
Конечно, это был никакой не дворец, а поляна, куда Артур Коневед давным-давно заточил Паучьего Короля. По правде говоря, Бурокрыс тут никогда не был, и его сбил с ног отвратительный запах и ужасающее разложение, царившее в этом месте. Эта паутина, покрывающая собой деревья! Эти тела, наполовину сгнившие, наполовину съеденные! Эти кости, смешанные с белёсыми от снега ветками! Это… о, этому совершенно не было слов и описаний! Бурокрыс всегда был чуток к красоте — и не было ничего более противоречащему ей. Ничто на свете не уродовало жизнь так, как это делала поляна Паучьего Короля.

И ведь ему даже некуда присесть! Хвостики-лапочки, да что ж теперь делать-то?
— Здравствуй, Бурокрыс Велеречивый.
Но, конечно, главный страх навевал сам Паучий Король. Его роскоши, его кошмарному облику не подходили никакие человеческие слова — только те, которыми ранее древние феи обращались к своим могущественным повелителям. Наверняка где-то среди этой паутины записей (а Паучий Король плёл свои ужасные нити из слов, которые проникали в его затерянное пристанище) находилось слово, полностью вырожавшее его дух и существование. Но Бурокрыс их не знал; он видел перед собой необыкновенно длинного и худого человека, на чьей голове громоздился огромный шиньон в виде паука; глазки его увеличивались к носу — или, напротив, уменьшались по бокам, так что на его лице было четыре пары разновеликих глаз. Он был одет в серебристую плетёную хламиды, из-под которой торчали паучьи лапы, что плели роскошное платье из паутины, палых листьев, иголок и шишек.
О, что это было за платье!
Бурокрыс видывал наряды городских фей, но ни одно придворное платье не могло сравниться с этим! Оно не было роскошным; из украшений только и было, что сор под ногами, но паутина заставляла их сверкать, немного матовым и сдержанным, как чернёное серебро. Паутина вместо кружев, листья — выделка лифа, шишки — пояс над юбкой, а сверху — таинственная, поблескивающая пелерина…
Ах, как это было красиво! Ах, Бурокрыс многое бы отдал за костюм, сделанный так же умело, как это платье!
Но только кому оно предназначалось?
— Васе Вилисесьтво! — Несмотря на годы, проведённые с людьми, Бурокрыс не потерял элегантную подобострастность и знание фейского этикета, поэтому его поклон был одновременно приятен и лёгок, как у планирующего мотылька. — Этя больсёе посьтение…
— Мне не нужно, чтобы ты разговаривал.
Бурокрыс тотчас умолк; ему не только хватало такта, но ещё и благоразумия, чтобы не вмешиваться в приказы своего повелителя. Руки Короля подхватили платье, и ферришину стало понятно, насколько же оно лёгкое и воздушное. Не чета тяжёлым дамским туалетам в городе.
— Правда, оно прекрасно? Впрочем, нет, не говори, достаточно того, что вижу я. — Паучий Король бережно повесил его между замотанными в кокон человеческими телами. — Это очень особенный подарок… который, впрочем, никто никогда не хотел бы получить.
Бурокрыс с трудом подавил в себе желание сказать «Это верно!»; перебивать — последнее дело, а главное — дождаться, когда Его Величество перейдёт к сути.
О чём он хочет поговорить?
— Помнится, десять лет назад я давал тебе одно поручение. Напомни, как ты с ним справился?
О нет. О НЕТ.
О, нет-нет-нет, он об этом!
За десять лет Бурокрыс устал ждать расплаты от Паучьего Короля и просто забыл о том, что нарушил его обещание. А ведь он не должен был этого забывать! Не должен был так легко соглашаться на встречу! О-о-о, хвостики-хвостики-хвостики, ушеньки-ушеньки-ушеньки, что же теперь с ним будет?!
— Я падминил пинцессю на падменися, Васе Велисестьво, — заикаясь, ответил Бурокрыс так, чтобы не соврать.
— Да, это ты сделал. Но ты ведь дел ребёнка не туда, куда тебе приказали?
Бурокрыс тянул с ответом неоправданно долго; это бы раздражило любого собеседника, не только Паучьего Короля, но — что ему оставалось делать? Он ведь не хотел умирать! Не хотел быть казнённым! Он ведь, по сути, был заложником ситуации!..
— Этя тяк. — Врать Паучьему Королю — безнадёжное дело. Может быть, его простят, если он…
— Я знаю! Что, ты думаешь, раз я не спрашивал, значит, тебе удалось это скрыть?!
Перемены в настроении Паучьего Короля ужасали не только людей, но и фей. Вот сейчас от его крика взлетели летучие мыши, маленькие зеленушки, многие неопознанные Бурокрысом феи, кости затрещали, паутина в паре мест порвалась, а Бурокрыс, напротив, упал — и сам по себе, и потому что страшно испугался, что вот сейчас, вот теперь…
Ох, усики-лапочки, а ведь он жил сравнительно недолго! Он ведь ещё, можно сказать, совсем молодой! Спасите-помогите, а-а-а!
— Впрочем, — голос Паучьего Короля тут же охладился, а интонации изменились, — мне всё равно. Людские дела меня не касаются, и мне должно быть наплевать, что происходит у них.
Бурокрыс всё равно прикрывал голову лапками, но продолжал внимательно слушать своего правителя. Он понимал, о чём тот говорить; да, ныне столицей правит подменыш, но подменыши — это уже не вполне феи. Они ещё не очень-то люди, но из-за того, что проводят с ними многое время и приобретают совсем другую личность, чем у них была, они почти что лишаются своих корней. А Паучий Король настолько не интересовался людьми, что даже судьбы своих детей в человеческом обществе его не волновали.
— Однако ты должен искупить свою вину.
Всё, что угодно! Всё, за что только ни взяться!..
Ой. А если он попросит что-то невыполнимое? Какая беда, какая печаль, как выйти бедному Бурокрысу из этой ужасной ситуации?
— Я не слышу, чтобы ты проявлял рвение!
— Да-да-да, Васе Вилисесьтва, всё, сьто угодна, — торопливо заверил правителя Бурокрыс. Ох, мамочки-папочки, в какую же беду он попал!
— Мне не нужна принцесса. Мне все равно, кто будет править людьми: подменыш, девочка или же дракон. Но вот что мне нужно: ты должен ко мне привести Тилли из Гант-Дорвена.
Бурокрыс хлопал глазами, пытаясь осмыслить сказанное. Тилли из Гант-Дорвена? Вот эта вот проклятая глазачка? Зачем?
Ну, по крайней мере, это что-то сравнительно реальное. Могло быть значительно, ЗНАЧИТЕЛЬНО хуже.
— Мне не нужно, чтобы ты её воровал. О, нет, эта игра была бы слишком нечестной. Но я хочу, чтобы в тот момент, когда она будет готова сдаться, появился бы ты и помог ей сделать то, что было бы закономерно с самого начала.
— Но, Васе Вилисесьтва, — торопливо заговорил Бурокрыс, — кяк я пайму…
— МНЕ НЕ НУЖНО, ЧТОБЫ ТЫ РАЗГОВАРИВАЛ!!!
О, небеса, Бурокрыс второй раз допустил ошибку! На третий никто его прощать не будет — раздавят в мокрое место! Ой-ёй-ёй, носики-лапочки! Молчи, просто молчи…
— Мне всё равно, как ты это поймёшь. Если не поймёшь — это будет твоя вина; а дважды я никогда не прощаю, даже любимых своих детей.
Бурокрыс молчал. Надежда, вспыхнувшая в нём в тот момент, когда он услышал задание, теперь угасла, и было неясно, что же теперь делать.
— Эта игра затянулась, но теперь, кажется, подходит к своему концу. — Паучий Король оторвал длинными острыми когтями кору дерева и приладил на место будущего корсета. — Она не сломалась, когда была в лесу, не сломалась, когда шла к городу; но теперь в ней человеческого в ней остаётся всё меньше и меньше. Лунный месяц ещё не подошёл к своему концу, но её слабость — вопрос ближайших дней. Что ж, Бурокрыс Мёдоустный, ты услышал, что я сказал. Теперь твоя задача — не допустить глупостей… во второй-то раз. Ты меня достаточно хорошо услышал?
Конечно, Бурокрыс услышал своего короля. Конечно, он поклонился, потом поднялся, потом ещё раз поклонился, шёл спиной вперёд, споткнулся об корень, упал, а над ним расхохотались все-все-все дети Паучьего Короля — в том числе тот проклятый фир-дарриг, чтоб ему было пусто!
А потом — он сразу же очутился в своём доме, в своём месте, и даже уголья в камине не потухли.

Бурокрыс разжёг его снова и, чтобы как-то занять нервно хватавшие все предметы на своём пути лапки, сел чинить порванный любимый камзол (ничего, с заплаткой будет даже только лучше!).
Плохая ли сложилась ситуация? Хуже — она ка-та-стро-фи-чес-ка-я! Приказы Паучьего Короля — не те, что следует нарушать; да, конечно, сейчас он остался без расплаты, но — усики-лапочки, ему просто так повезло! И уж точно не следует повторять своих вольностей…
Ох, лапки трясутся, даже иголку в пальцах не получается удержать!
Надо похитить девочку-глазачку. Но — тогда, когда она сама будет не против. Это как? Что ж тогда получается, её надо уговорить? Подождать? Его Величество говорит, что это дело нескольких дней; скорее всего, он прав, но Бурокрыс не может работать без точных дат!
Уф, надо покушать и помыть личико. Вдруг это поможет успокоиться!
Бурокрыс потянулся за хлебом и, столкнувшись со своим отражением в ночном стекле, вскрикнул: на его прекрасном человеческом лице возникли огромные, наполненные желтоватой жидкостью волдыри и сочащиеся кровью бородавки.
Всё же Паучий Король не спустил ему предательства; пусть даже спустя десять лет после его совершения.
======================================================
РЕКЛАМА
Спать. Этого действия недоставало страшно; и хотя в последние дни Тилли удавалось высыпаться, она тем не менее хваталась за любую возможность сомкнуть глаза — и сполна этим насладиться.
Получалось тяжело: ниша в полу не позволяла ни устроиться нормально, ни согреться. Какое уж тут удобство, когда упираешься носом в деревяшки! Но за месяцы в лесу Тилли научилась довольствоваться малым: тут было сухо, ноги в тепле, даже какие-то тряпки покидали, чтобы не получить простуду от каменного каркаса. А ещё не было фей, которые могли бы разворовать вещи девочек или угрожать их жизни.
Хорошо, что это была последняя ночь у брауни. Но в то же время — плохо.
В какой-то момент она просто осознала, что не может больше спать. Попыталась лечь так, сяк — ни в какую: сон просто выветрился из головы примерно так же легко, как в неё поселился; а в кромешной темноте ещё совершенно нечего было делать. Не займёшь себя разглядыванием предметов обстановки, не посмотришь в окно наконец — и даже думать получалось не очень-то хорошо. Что бы ни пыталась в своей голове рассмотреть Тилли, все её мысли съезжали на привычные рельсы глубокого горя, ставшего естественной частью её жизни, и тогда панически мысль пыталась перескочить на что-то другое. Но — не судьба: даже приятная мысль о триумфальном возвращении Кейтилин портилась тем простым наблюдением, что не очень-то оно и триумфальное: никто их не ждёт и не готов делиться своим насиженным местом с трона. И как себе Тилли это представляет? Наверняка феи не слишком врут, что окружение принцессы готово отстаивать уродицу-подменыша до последнего — и что они им могут противопоставить? Особенно когда чёрт дёрнул Тилли за язык, и теперь они лишились последнего союза?
И, называется, кто просил.
Пожалуй, именно эта мысль делала лежание Тилли особенно печальным: она в очередной раз горько думала, как же она всё испортила, как же они пострадали из-за того, что Тилли не хотела подставлять задницу под розги.
А-а-ай!!!
Тилли до того разгневалась на саму себя, что выскочила из ниши, как чёртик из табакерки, даже не особо стараясь — а её высочеству хоть бы хны, дрыхнет как миленькая. Хорошо, что дрыхнет, но это немного обидело Тилли — ей не с кем было поделиться своими печалями и вылить свою ядовитую горечь на весь оставшийся мир.
Ну и ладно, ну и не больно-то хотелось.
Она не верила, что напоследок им дадут пожрать, но рассчитывала повлиять на какого-нибудь поварёнка, чтобы тот принёс ей колбаски и обеспечил провиантом на следующие дни. А то, знаете, как-то побираться совсем не хочется! Она спустилась вниз, медленно, считая шаги и занося ногу так, будто они у неё на пять дюймов длиннее нужного.
Но — никаких поварят и даже повара не нашлось: вообще никого! Пустота! Нет, ну, может быть, это и к лучшему, но Тилли не совсем всё же потеряла ум и разум, чтобы воровать у феи, знающей колдовство, еду с кухни. Она села и легла животом на стол: ой, как кушать-то хочется… Да, вчера они поели, и даже хорошо (хотя бы и не вечером, но — ха, как будто бы у Тилли раньше было трёхразовое питание!), однако сейчас она с тоской думала о копчёном мясе, о каше, о масляной рыбке, которой они лишаются с потерей кабака… У-у-ух…
Раздались осторожные шаги, и чуткая Тилли напряглась: как бы не попёрли её сейчас, без Кейтилин-то! Это была шелки; от сердца немного отлегло, но не сильно — всё же жена Джона Фаэри. А всё же, как она хороша! Шелки, конечно, не соблазнительницы, не развратные девки какие-нибудь, но жуть какие красавицы: и стан тонкий, и фигура ладная, крепкая, не изнеженная, а волосы, волосы-то какие! У Тилли чудом выросли такие, но то спасибо заросшему косматому папе, а не худосочной жидковолосой маме: это ещё у матушки-природы выиграть надо, чтобы такое от родителей перенять.
Нет, хороша, что и говорить, хороша.
— Я без Кейтилин никуда не пойду, — упрямо сказала девочка, на всякий случай вцепляясь в столешницу: добровольно она им не сдастся. Костьми ляжет, но никуда они её отсюда не выпнут!
— Да наю. Дарова.
Шелки воровато оглянулась, взяла Тилли за руку и зачем-то повела за собой, на второй этаж. Тилли не сопротивлялась: так не ведут себя люди, если хотят кого-то подставить или коварно выгнать. По всей видимости, Молли ей хотела что-то сказать; вот только что?.. Какие у неё могут быть тайны с девочкой-глазачом?
Подозрительно. Но не настолько, чтобы сопротивляться и звать на помощь.
Шелки завела Тилли в один из номеров: у, какие хорошие! И кровать есть, и стол! И, в принципе, больше ничего. Но Тилли, два дня пролежавшей в какой-то дыре без видимых удобств, стало зло и обидно на всех, в частности на саму шелки. К ним же сама принцесса пришла!..
— Та-а-а-ак вот, — шелки села большой попой на кровать. — Ты давеча гаваривала, шо можешь шкурачку мою найте.
А. Вот в чём дело.
— Дадите где искать — найду. — Наверное, храбриться было не лучшей идеей: если уж сама фея не смогла найти свою шкуру, то каковы шансы у человека, пусть и у глазача?
— Та не тарапися. Шо б я сама понимала, где шо искати.
— Всё посмотрела?
— Шкапы. Сундучки. Под пол. На кухни. Всё! Везде!
— А если он хранит не дома?
— Пф-ф-ф, — шелки тряхнула головой как тюлень. — Да хде ш ишшо? Шон Фаэри брауни, ане из дома ни-ни! Ни ногою, кароче.
Справедливое размышление. Брауни привязаны к домам, за которыми ухаживают. Они могут их бросить, если хозяева, которым они помогают, будут злы с ними (ну или просто чем-то не понравятся, мало ли), но, скорее всего, если сам брауни отвечает за дом, которым владеет, то, скорее всего, он действительно не сделает ни шагу из него. Наверное, это та причина, по которой Джон Фаэри взял себе в жёны шелки: она привязана к нему и не может от него уйти, пока не вернёт свою шкуру, а он, в свою очередь, может не выходить из таверны…
Хороший вопрос, как она к нему изначально попала. Ну ладно.
Конечно, Тилли не великая сыщица, но… с другой стороны…
— Я хочу есть. Покорми меня и дай еды на дорогу.
— Дам, дам, — нетерпеливо махнула рукой как ластой шелки. — Я ета, нашла, кудыть вас девать. Хар-р-рошии, очень хар-р-р-рошии место…
— Опять спать в подполе?!
— Да чиво ты, нет. Ты ета, мне зубья-то не заговаривай!
— Покорми, а потом расскажу.
Видимо, Тилли звучала очень убедительно — или просто нагло, поскольку шелки посопела-посопела, сплюнула сквозь зубы на пол и пошла вниз. Вернулась она не то чтобы с каким великим блюдом — вчерашним бульоном из баранины — но у Тилли, не избалованными мясными излишествами, немедленно потекли слюнки, и она умяла большую порцию в четыре кружки за ничтожное количество времени.
— Ну? — сердито спросила Молли. — Теперя гаварить будишь?
— Расскажи о муженьке своём. Может, подумаю о чём.
— Да нечева гаварить, — почесала голову под косынкой шелки. — Брауни он и есть брауни, шта с них взять.
— А ты с самого начала начни, — подсказала Тилли, сладостно вгрызаясь в кости. — Кто таков, кто хозяева, откуда дом этот. Ну, понимаешь.
Из рассказа Молли Тилли поняла, что про Фаэри действительно нечего говорить. Для неё он был уникальной феей, но, по всей видимости, его судьба весьма обычна для чокнутых фей Денбишира: он жил у разных хозяев. Как раз в момент перебежки от одного грязного неумёхи к другому, подлецу и мошеннику, Джон и выкрал шкуру Молли. В какой-то момент всё это так его разозлило, что он решил извести нелюбимых хозяев и жить наконец одному, ведя дом так, как, по его мнению, не способны люди — и он таки это действительно сделал! Уморил всех до единого, включая маленьких детей, и остался владельцем «Пьяного сеттера». Ну, не по-настоящему, а просто потому, что на здание никто не претендовал — и посмели бы, все феи города немедленно встали бы за Джона Фаэри! Так что муниципалитет (слово-то какое эдакое!) не трогал дом на Той Стороне Денбишира, а взамен — не имел проблем с рассерженными феями… ну, за исключением очевидных.
РЕКЛАМА

Из этого рассказа было неясно, какие собственно предпочтения имел Джон Фаэри. Жил ли он в конкретном укромном месте? Брауни не пользуются кроватью, они ютятся в тёмных углах и под вещами — столами, стогами сена, коробами, вот этим всем. Нет, сердито говорит шелки, там всё просмотрела. Очевидно, Молли не очень-то хорошо знала мужа: они вообще, судя по всему, не особенно общались — и Тилли даже подумывала, что они как супруги вообще не жили. Вообще-то и феям нужно то, чем люди занимаются охотнее всего, но не так, не слишком сильно и вообще те феи, которых Тилли знала до своего дурацкого похода, вообще не предпочитали жить вместе и разбиваться на пары. Хотя она столько раз имела возможности убедиться в обратном…
Уф, ну и задачка, конечно. Найти шкуру, спрятанную брауни! Да она может быть где угодно, особенно если он знает колдовство!
— Мне щас надо это искать?
— Нета. Щас мой муженёк-та са складами разбирётся, и тагда в шею вас пагонит. Я щас тваю падругу падниму, и паведу за собою…
— А искать-то когда?
— Да шо ты престала, искати и искати! Приведу тебя! Патом. Када Джон занят будет. Тока астарожна нада будит: он из дома-та ни выходит. Топает тудыть-сюдыть, как истуканище…
Тилли со свистом выдохнула. Да уж, бегать по дому брауни в присутствии самого брауни! И с чего она сдуру подписалась на это?
С другой стороны, если всё получится, то у них будет прекрасная союзница. Которая… скорее всего обратно убежит в моря, если хорошенько подумать. Так что ценности в таком союзнике ноль без дырочки.
Ну, хотя бы она нашла куда их пристроить, и то хорошо. Правда, это феи, чёрт знает, что они могут удумать… но, по крайней мере, можно не ожидать ареста и голодной смерти.
До поры до времени.

Шелки действительно разбудила Кейтилин; та, впрочем, поднялась без проблем, легко, как лань, позавтракала на ходу, и они вместе спустились вниз, только вышли не через основной вход, а тот, что вёл к изнанке районе — как будто бы он сам не был изнанкой более приличного, прекрасного города! Эта его часть, впрочем, была поспокойнее — возможно потому, что было только-только утро: грязно чудовищно, и Тилли было брезгливо пачкать свои с трудом добытые туфельки в нечистотах, да вот только деваться от них было некуда — они буквально заполняли собой всю улицу, покрывали стены и даже оставались на окнах. Никто на них не смотрел, никто и не думал их останавливать; похоже, что даже опасные жители района считают ниже своего достоинства околачиваться тут.
— А как называется это место? — весело спросила Кейтилин, перепрыгивая удушливые ручейки, кажется, выплеснутого горшка. ФУ!
— Ванючка, — ответила шелки, оглядываясь по сторонам.
— А район? Ты нам не сказала.
— Эт тибе зачем, красоточка?
— Интересно…
— Оактон.
— Дубровица? Какое милое название. Даже и не верится, что оно принадлежит…
— Грят, тут дубы раньши расли. Но город растёт, фсё вырубили. Фсё, ни отвликай миня!
И Молли неприятно дёрнула за собой Кейтилин, что вызвало раздражение Тилли, и та резко крикнула фее «Эй, эй, аккуратнее!». Но — как будто та станет её слушать! А ведь Кейтилин делает правильные вещи: узнаёт больше о городе, которым будет править, какая умница. Странно, что вчера не делала — ну, может, ждала, когда ей всё Молли расскажет…
Вероятно, Вонючка была местом, слишком грязным и отвратительным даже для Оактона, поскольку за это время единственный, кого они нашли, это какой-то мужик — не то пьяный, не то сумасшедший. Он сидел почти голый, в одном неплотном ватнике, рычал и вгрызался в хлеб — ну точь-в-точь дракон или зверь какой-то. Возможно, подумала Тилли, Вонючка — лучшее место, чтобы что-нибудь спрятать, но потом отсекла эту мысль: уж слишком пустынно, слишком очевидно. Добро бы было, если бы тут ходили люди, но не ходят ведь… Это как прятаться в чулане: да, там, может, всякое лежит, вот только именно поэтому это первое для просмотра место для поисков.
Уф, как давно они с Жоанной не играли в прятки. Да и вообще — не играли.

***
Дом, к которому их вела Молли, был заметен издалека. Тилли ещё тогда подумала, кто это такой сумасшедший, кто себе такие хоромы отгрохал, в таком-то месте; потом, чем ближе они приближались, тем сильнее у девочки было подозрение, что Молли их ведёт сюда, но здравый смысл говорил ей: «нет, ну не может этого быть». А вот, оказывается, может.
Итак, как бы получше описать этот шедевр городской архитектуры (слово, которого Тилли не знала, но явно подразумевала)? Оно было круглым. Без углов. Кажется, с этажами, хотя окна могли находиться просто друг над другом, и Тилли бы этому ничуть не удивилось. Собственно, здание очень сильно походила на башню, но ещё больше — белый гриб, прореженный стеклянными цветными стёклами и огромной-огромной стеклянной дверью в форме витража. Никакой крыши, только маленькая труба торчала сверху — и то ей явно было там не место, да и не факт, что она бы смогла полноценно выводить дым из помещения.
Но это, конечно, был фейский облик дома. Человеческий глаз девочки давал совсем другую картину, и ей приходилось закрывать другой, волшебный, чтобы сфокусироваться на нём. Ничего особенного: деревянная халупа, тронутая пожаром, с выбитыми стёклами и следами воды под окнами. Наверняка гнилое изнутри. Тут полно таких — но ни одно другое не скрывало под собой фейское жилище! Точнее, такие встречались, но редко: по всей видимости, фей, которые могли себе наколдовать и отстроить волшебное жилище, было не так уж много. Или же они просто довольствовались человеческим. Странно, если не думать, что она знала только лесных фей, не претендовавших на людские дома — а это были совсем другие феи.
Молли постучала в дверь — тоже круглую, большую, с окошком из рыжего стекла. Ждать пришлось недолго: дверь им открыл… человек! Неожиданно, но это была не фея! Высокий, плечистый, всем хорош, только безрукий и с пятном на глазу. Что было совсем странно, выглядел он при своём недуге хорошо: волосы моет как будто каждый день (чем?!), борода острижена аккуратно, а на ногах не тряпьё, а ботинки.
— Даров, — дружелюбно хлопнула его по плечу низенькая короткая Молли, а девочки опасливо нырнули вслед за ней в помещение, стараясь по дуге обогнуть странного неизвестного человека. Он, впрочем, не проявил к ним ни малейшего интереса и просто захлопнул дверь ногой. Тилли покосилась на Кейтилин; та выглядела не менее смущённой, чем подруга, но вместе с тем — заинтересованно. Это страшно удивило и немного обидело Тилли: вот что, чего она тут нашла?! С калекой ещё здороваться будет! Добро бы если бы человек хороший, работящий, но он же даже не на службе!!!
Изнутри создавалось двоякое впечатление, в зависимости от того, каким глазом смотреть. Если обычным, то это просто занавешанная цветастым тряпьём халупа, грязная, но пытающаяся выглядеть как декорированный лучшими художниками театр — который, как Тилли знала от мамы и от всех своих фабричных знакомых, тот ещё бордель. Света мало, его вообще почти нет, горят светильники, которые толком и не освещают ничего — в общем, полное соответствие фасаду здание.
А вот если смотреть волшебным глазом, то картина была иная. Света — завались, витражи создают цветастые расплывчатые рисунки на полу, а обстановка поражала бесстыдной роскошью. Шторы шёлковые, розовые, с вышивкой, карнизы серебряные, амулеты везде висят — тоже из какого-то непростого материала, а на полу… Дерево, которое в реальной жизни выглядит засохшим кустиком, в фейском виде оказывается густой прекрасной ивой со мхом на коре. А на полу — ковёр, мягче которого не представить! И он белоснежный, не запачканный ничем, даже уличной обувью! Моментально захотелось лечь на него, но Тилли сдержала порыв: неизвестно ещё, а вдруг хозяин… или хозяйка — обидятся?
РЕКЛАМА

Кстати, а где он? Видно только людей разной степени увечности: безрукие, безногие, с шрамами на полтуловища, одноглазые… Зачем столько? Они ничем не заняты, но Тилли бы даже из добрых побуждений не придумала бы, чем этакую толпу можно было занять: слуги из них плохие, к работе большая часть негодна… Странно это всё! Зачем такую прорву народа держать? Кормить их, мыть, бороду подстригать…
— Эй, старушка! Бин-ни, явикася! — воскликнула шелки, не обращая внимания ни на кого из толпы, и Тилли вскрикнула. Слегка, не очень громко, скорее ахнула, но всё равно — громче, чем следовало бы, когда общаешься с феями.
Она слышала про Бин-ни, но мама всегда говорила, что эта банши находится так далеко, что и бояться её не следует. Далеко на мамином означает, что даже если очень захочешь туда прийти, не придёшь: наверняка придётся пересечь море, стоптать не одну пару бот… И потому неожиданный возглас Молли заставил её растеряться и даже испугаться: что, правда Бин-ни? Она тут?!
Но была ещё одна причина.
Волшебная ива, стоявшая в центре дома, повернулась, и оказалась вовсе не ивой, а женщиной — такой старой, что на ней уже начали расти деревья и листья. Но и без этого она выглядела просто потрясающая: грузная, голая, с одной ноздрёй (зато огромной, на пол-лица), одной голой грудью, свисающей до пола, передние зубы торчат так сильно, что нависают над нижней губой; и вообще была она какая-то вся серая и зелёная, как обросший пень. А внизу — этого Тилли не заметила сначала — внизу был то ли прудик, то ли озерцо с проточной водой, и в нём, скрывая суставчатые одеревеневшие ноги феи, плескалось бельё.
Так вот почему они все такие чистые!
Кейтилин вопросительно посмотрела на Тилли: ну да, у неё волшебных глаз вообще ни одного нету. Да даже если бы и были — про Бин-ни особо не рассказывают. Это странная история: была, значит, такая прачка, которую забрали феи, чтобы она стирала их бельё, да так обратно и не отпустили; только вот какое дело, обычно люди в таком положении остаются людьми и существуют в качестве пленников. Но то ли баба была с придурью, то ли работала так хорошо… в общем, она сама стала феей. И теперь является в образе стирающей бельё плакальщицы перед теми, кто должен умереть от чужой руки или ужасной случайности.
И теперь, глядя на то, как выглядит эта фея, у Тилли плодились вопросы: как она стирает бельё, если она дерево? Почему живёт среди людей? Почему окружает себя увечными? Значит ли то, что они скоро умрут?
И ведь не спросишь её об этом!
— Эй, — Молли сердито дёрнула Тилли. — Чаво застыла? Так и будити стоять?
— А чё делать-то? — шикнула в ответ Тилли и вдруг вспомнила сама.
Ой. ОЙ. Нет. Фу, гадость какая!
Мама рассказывала, что единственный способ избежать своей кончины, когда видишь Бин-ни, это начать сосать у неё молоко. Точнее, судьбы своей ты не избежишь, но, по крайней мере, не умрёшь.
Хм, видимо, именно поэтому рядом с ней все эти калечные люди.
— Здравствуйте, — в голос произнесла Кейтилин. — Простите, я вас не вижу…
Бин-ни зашелестела ветками, и уродливое древесное лицо её улыбнулось одной половиной своего рта. Странно, что она не является Кейтилин даже сейчас, когда очевидно, что она фея…
— Ты чиво стоишь! — налетела на девочку шелки. — А ну иди молоко иё пей, умрёшь жы!
— Мне это тоже надо делать? — тихо спросила Кейтилин.
— Та не, — отозвалась фея. — Ты иё не видишь? Знач, жыть будишь.
А-а-а. Вот в чём дело. Проклятые феи!
Конечно, за всё время их похода волшебное зрение Тилли не раз спасало девочек из западни, но на самом деле быть глазачом в мире фей вообще не так хорошо, как просто человеком. Глазачи первыми получают проклятия; глазачей калечат; оскорблённые феи, даже если не думали ничего сделать с людьми, заметив глазача, сознательно вредят кому-нибудь — чтобы спихнуть на глазача. Сомнительная выгода видеть фейское колдовство окупалось яростью и ненавистью со стороны фейского народа — и уж лучше тогда вообще ничего не видеть, по крайней мере жив останешься. Или с глазами…
Пососать грудь страшной феи — это не предложение. Это шанс того, что она не накличет на тебя немедленную смерть, так как примет за своего ребёнка.
То есть у Тилли нет выбора.
НО ЭТО ТАКАЯ ГАДОСТЬ!
Тилли подошла к иве; проклятье, она ещё и пахнет как человек! Да уж, хороша фея: даже с Кальях Вари Тилли не чувствовала себя так, будто бы находится с древней старухой — а ведь она тако и была! У Бин-ни ощущается человеческое происхождение; не на взгляд, а вот именно по мелочам — по запаху, по тому, как она смотрит, какое у неё лицо…
Так, Тилли, соберись и просто сделай это.
Тилли глубоко вздохнула и припала губами к груди. Она, конечно, уже десять лет как не пила грудное молоко и не намеревалась учиться заново; ну, что ж поделаешь — её приключение и без того очень и очень странное. Молоко, кстати, на вкус как обычное — привкус другой, чем у коровьего, но Тилли не разбиралась во вкусах и ароматах молока, так что она не почувствовала большой разницей.
— Что, и это всё? — спросила она, пряча голову и от Бин-ни, и от Молли с Кейтилин: гадость-гадость-гадость-гадость, фу, противно!
— Ты фсё тама, шо ли? — отозвалась шелки. — Фсё, давая иди к нам.
Тилли встала и посмотрела на лицо Бин-ни. Оно изменилось: Тилли с брезгливостью думала, что Бин-ни будет довольной, как похотливая женщина, но она выглядела не так. Её лицо было преисполнено спокойствия и даже мудрости — что странно для банши, существ, никогда не бывающих счастливыми. Бин-ни не смотрела на девочку: она просто стояла и стояла, как дерево, только не в пример лучше.
А потом она запела.
Это произошло спонтанно, и Тилли даже толком не поняла, как и то заставило её это делать. Мама описывала крики банши как визг ржавого колеса или ор диких лис, но этот голос совершенно не был похож на описанное. Это… просто голос. Женский. Красивый. Так действительно могла бы петь прачка на берегу реки.
— Ана а тибе паёт, — тихо подсказала Молли; Тилли не заметила, как отползла назад.
— Чего, опять угрозы какие-нибудь? — слабо спросила девочка.
— Нинаю. Завёт тебя Светлагласкай. Ну лана, я пайду.
— Эй! — Тилли вцепилась в шелки; на секунду она испугалась своего действия, но потом вспомнила, что феям её прикосновения не страшны. — А что ещё поёт-то?
— Та я аткуда знаю, я язык-та не учила, — весело ответила Молли, встряхнув рыжей гривой. — Пакедова!
Тилли хотела броситься за ней, но раз — и феи пропал след. И теперь ни броситься за ней, ни закричать следом — вообще ничего не сделаешь.
Тилли растерялась, вдвойне оттого, что Кейтилин, желая утешить подругу, обняла её за платье — самый безопасный способ касаться друг друга. Почувствовав, как подруга напряглась, Кейтилин сказала:
— Пожалуйста, Тилли. Всё в порядке. Я думаю, мы в безопасности?
— Откуда ты это знаешь? — огрызнулась Тилли; её так давно никто не обнимал, что теперь девочка чувствовала себя не в своей тарелке.
— Мне так кажется, — просто и ласково сказала златовласка. Кажется ей, ага. — Послушай, какая красивая песня.
Да, песня и правда была очень красивой. Правда, совершенно непонятной на человеческом языке.
РЕКЛАМА

И почему-то Тилли от неё стало грустно. Очень и очень грустно.
======================================================
Это был первый день, когда им буквально нечем было заняться. Девочкам даже не пришлось добывать еду: всё лежало в корзине, и приходилось только отбиваться от заинтересованных бродяг. Одного Тилли даже толкнула на землю, когда он просто протянул руку к их запасам.
— Тилли!!!
— Ишь разворчалась. Ничего, не умрут, а вот нам из дома выходить бы не стоило. — Тилли скрестила ноги и откусила большой кусок медовой коврижки (как давно она не ела сладостей!). — Если ты не будешь, я слопаю за тебя.
— Это ведь так гадко, — нервно произнесла Кейтилин, глядя на жировые кляксы в крепком наваристом говяжьем бульоне.
— Ешь, ешь, — Тилли слегка улыбнулась: почему-то ей очень было весело дразнить неженку Кейтилин. — Ну или не ешь, а ходи голодной. Не думаю, что нас будут кормить.
— Это так неправильно, — неожиданно сказала Кейтилин, съев почти половину своей порции и обглодав мясо на кости.
— Что опять-то?
— Мы просто тут сидим. Мы ничего не делаем.
— Ну, здорово. Отдохнём хоть от этой дороги!
— Нет, Тилли, ты не понимаешь. Мы ВООБЩЕ ничего не делаем. Не ходим по людям, не выступаем против принцессы, не узнаём, как тут всё устроено. Мы просто тратим время — и ладно бы на что-то полезное!
— Ну, а ты предлагаешь выйти на улицу и ходить? Когда нас эта чёрная морда ищет?
— Нет, конечно…
— Да ладно тебе, бывало и хуже, — неуклюже пыталась поддержать девочку Тилли. — А то, что мы тут… мне больше нравится быть живой тут, чем мёртвой — где-то ещё.
Но вообще-то Кейтилин, как бы Тилли ни было неприятно признавать её правоту, рассуждала верно, и это беспокоило девочку. Нет, она бы с удовольствием отсыпалась бы и ближайшую неделю не делала бы ничего, только ела и смотрела на стену, но ведь пришли-то они сюда не за этим!
А, собственно, за чем? И как они себе это представляют?
Нет, конечно, Кейтилин может ходить и говорить, что принцесса — это она. Ага. До первых стражей, которые ещё упекут её неизвестно куда — и хорошо если только посадят. Но, получается, что других вариантов у них и нет; они не приближены ко двору — их туда даже понюхать задний двор не пустят. Феи знают правду, но что-то они не горят желанием подхватывать Кейтилин как знамя борьбы с проклятым подменышем.
Да и вообще — нужно ли им с этим подменышем сражаться? Им хорошо, вот их сколько расплодилось в Денбишире. Им никто не мешает колдовать. Может быть, имело бы смысл связаться с теми людьми, которых девочки видели этой ночью… да вот как? И неизвестно, чего они ещё хотят. Может быть, наоборот, ратуют за принцессу…
Это всё было сложно, касалось вещей, в которых Тилли не разбиралась и разбираться не хотела, а ещё только злило и раздражало, так что терялось всякое желание делать хоть что-либо. Кроме сна и еды.
— Тилли, — Кейтилин опустила голову на платье подруги; Тилли на секунду испугалась, что опалит её, но Кейтилин вела себя аккуратно и не касалась голой кожи. — Пойдём гулять по городу?
— Ты больная совсем? — спросила Тилли без всякой резкости и обиды в голосе. — Мало тебе прошлого раза было? Суток не прошло!
— Но, Тилли, просто сидеть на месте — это не дело.
— Ну, можешь попрыгать на месте.
— Тилли…
— Да шучу я, шучу. — Тилли положила прядку волос между губой и носом: теперь у неё есть усы. — Давай хотя бы сегодня просто отдохнём, а завтра уже будем думать?
Проблема усугублялась тем, что им совершенно нечем было заняться. Бин-ни стояла на месте с таинственной улыбкой, которую Кейтилин всё равно не видела, а Тилли устала от неё на втором часу. Разговаривать с бродягами — пробовали, так себе придумка: они все как будто бы напились и находятся не в этом мире, а где-то далеко. Попробовали их разговорить про город — ни слова в ответ, даже на мычание не снизошли. Это заставило Тилли напрячься: если молоко Бин-ни делает нечто подобное, не значит ли, что у неё есть опасность стать такой же… «Ну нет, — подумала девочка, — это же просто странно — не может быть такое количество глазачей в городе. Значит, они просто люди. Так, но я же ведь тоже человек! Ничего не понимаю».
Эта мысль подвела под собой черту, дальше которой Тилли решила не заходить: уж слишком устала.

В конце концов Кейтилин, светлая голова, придумала, как им развлечься: она нашла уголёк и начала писать на полу буквы — чтобы, как она сказала, обучить Тилли чтению. Тилли пожала плечами, но вредно отметила, что как только устанет — пойдёт спать и ничему учиться не будет. Кейтилин почему-то согласилась, и Тилли потом поняла, почему: она оказалась такой талантливой учительницей, что Тилли моментально расхотелось спать.
— Вот видишь А? — говорила златовласка, рисуя треугольник с перекладиной внутри. — Это башня, самая-самая высокая буква алфавита. Но иногда, чтобы никто не заподозрил, какая она важная буква, она сворачивается в кружок… отпускает хвостик… и становится мышкой!
— Непохожа, — уверенно заявила Тилли. — У мышки должны быть уши.
— А у неё и есть! Смотри: оно одно, остренькое и на самом-самом верху. Попробуй сама теперь написать.
Тилли перехватила уголёк и не написала буквы — просто их нарисовала. Получилось похоже.
— Ты полюбишь эту букву, обещаю. — Глаза Кейтилин светились радостью и хитростью. — Она есть практически во всех словах: подливА, телятинА, конфетА…
— Окорок?
— Ха, смешно! — Голос Кейтилин хрусталиком разбился о стены о потолок: он звучал очень красиво, им можно было даже заслушаться. — Нет, в этом нет. И в пирожке тоже. Но есть в кАртошке!
— И в мАлоке?
— Не поверишь, но это не А. Оно только притворяется А, но на самом деле это совсем другая буква. Мы ещё дойдём до неё. Вот послушай: а-а-а-а… Какие ты слова с этим звуком знаешь?
— Ну, — Тилли почесала подбородок. — Даже не знаю. А-а-а… аист?
— Правильно! — Кейтилин чуть не захлопала в ладошки. — А ещё?
— Астра. Аренда. — Тилли почувствовала приток сил: ей вдруг стало ужасно интересно, какие слова на А она ещё может вспомнить. Кстати, онА… кстАти… или это другая буква?
— Арбуз. Ампула.
— Чего?..
— Это там, где хранят лекарства, — пояснила Кейтилин. — Извини, я забыла, что ты не знаешь.
— А сколько вообще букв? — спросила Тилли: ей расхотелось искать слова на А.
— Не так много. Просто буквы умеют звучать очень по-разному. Они как люди: с одним человеком мы звучим так, с другим по-другому… но мы при этом остаёмся самими собой, и надо просто увидеть нашу сущность. Ты верно сказала про мАлоко: это другая буковка, но она модница. Ей так хочется быть похожей на А, что она на всё пойдёт, лишь бы приобрести её лоск!.. Но и А в долгу не остаётся. Она порой звучит грубо, резко, а иногда очень нежно. Сравни только: грАбёж и мАмА… Они так по-разному звучат, правда?
Слушать Кейтилин было одно удовольствие, вдвойне приятное от того, что Тилли наслаждалась им единолично. Наверное, когда учишься с другими детьми (или людьми) веселее, но, в окружении отстранённых, счастливых, мечтательных идиотов, полученные знания ощущались уникальными. Это было не развлечение, но таковым казалось, и потому воспринималось куда легче.
Кейтилин научила Тилли ещё одной букве — В. Над ней Тилли хохотала потому, что Кейтилин говорила, будто бы это крыло бабочки, а Тилли уверенно видела в ней женщину с огромной грудью и животом. Но звук этой забавной буквы нравился Тилли куда больше: с ней просто было больше забавных слов. Бить, Буянить, Бутерброд, рыБа, что ещё, что ещё… В конце концов, её просто было весело произносить, заворачивая губы прямо в рот и глухо скандируя: «Б! Б!».

Смешно, правда.
За этим пролетел день и чуть-чуть вечер; Тилли не чувствовала, в отличие от Кейтилин, что зря теряет время. Ей никогда прежде не выпадали дни, когда можно было не делать вообще ничего, и потому сегодняшний день она воспринимала как неожиданную радость, короткое мгновение для вдоха перед последующим погружением в жалкое и печальное существование…
Конечно, рано или поздно их найдут, поймают или чего хуже. Конечно, потом они будут бегать, как угорелые — от принцессы, фей, людей, кто знает, от кого ещё. Конечно, потом они будут валиться с ног и мечтать о сне.
Но можно хотя бы сегодня? Хотя бы чуть-чуть порадоваться? Это же такое наслаждение…
— Тилли, — спросил Кейтилин. — А когда у тебя день рождения?
— Не знаю, мы не празднуем, — ответила Тилли просто и безыскусно. — Мама говорит, когда-то осенью родилась.
— Сейчас или раньше?
— Да я откуда знаю, голова ты бедовая. Говорю же, не празднуем.
— У меня будем совсем скоро, — мечтательно произнесла Кейтилин. — Всего два дня подождать.
— А ты что, дни считаешь, что ли?
— Конечно! А как же иначе?
— И ты знаешь, сколько мы путешествуем?!
— Конечно. Хотя я не знаю, как считать, мы же вечером столкнулись… В общем, где-то двадцать дней. Ночью начнётся двадцать первый.
— Очуметь, — честно призналась Тилли. — А сколько лунный месяц длится, ты не знаешь?
— Смотря когда, — неуверенно произнесла Кейтилин. — В целом двадцать девять дней. А что?
— Да так. — В груди Тилли стало мрачно и неуютно: она поняла, что ей осталось всего девять дней, перед тем как… да.
Ну, что ж, хорошо погуляла напоследок.

Они уже собирались ужинать, как снова появилась Молли. И снова — нагруженная продуктами.
— Сматри, каковый хорошенький случай сложилси, — радостно произнесла она, скидывая мешок на грязный пол. — Муженёк-та мой сегодня вышел! На мельницу отправилси, тама-то без ниво не разберутся…
— Ладно, — сказала Тилли. — Пойдём, пока не вернулся.
— Ага! Ну ты, красавица, не волнуйся, мы быстра-быстра всё сделаем…
Кейтилин робко посмотрела на Тилли. Ей, конечно, не хотелось оставаться одной: за те несколько недель, что они провели вместе, ещё ни разу не случалось так, что разлука шла девочкам на пользу. Да и Тилли бы с большим удовольствием взяла бы подругу с собой, для собственного спокойствия и её безопасности… Однако Молли источала такую твёрдую уверенность в успехе их предприятия, что Тилли и самой стало очень спокойно. Она чуть не хлопнула Кейтилин по плечу (хорошо, что вовремя остановилась) и беспечно сказала:
— Ну, не робей. Сиди тут, я поскорее вернусь. Хлеб без меня не доедай!
Тилли храбрилась, но, на самом деле, ей стало тревожно, как только они вышли из дома Бин-ни. Кейтилин провожала парочку таким грустным взглядом, что, если бы не шелки, Тилли бы непременно вернулась обратно, схватила подругу в охапку и потащила за собой — просто чтобы ни за что-ни за что не разлучаться. «Как хорошо, — думала Тилли, топая по замёрзшей земле, — как хорошо, что эта дурёха набитая такая добрая, и ей не приходит в голову пользоваться своим взглядом грустнющим!».
Несмотря на косолапость и кривую походку, шелки почти бежала по дороге мимо нищих, оборванных людей, без зубов и воняющих как дохлые коровы. Спешила она явно не от презрения к жителям Вонючки, но на её месте и Тилли бы не хотела здесь задерживаться. Особенно вечером, когда солнце скрыто, и есть немалый риск наткнуться на бандитов.
Но, вероятно, бандиты были не дураки, чтобы лезть к фее. Да, за эти дни Тилли видела разных фей, но, какими бы они ни были, они всё равно оставались одного роду-племени, одного происхождения. И, зная мстительность фей и способность к волшебству… да, вряд ли бы кто-то в своём уме стал им переходить дорогу. Пусть даже шелки из местной таверны.
Кстати, пока они идут, хороший повод расспросить о состоянии дел в городе. Может быть, Молли не захочет отвечать, но, если Тилли найдёт её шкуру, она останется должной девочке; и тогда…
— Молли, — Тилли решила не откладывать неудобный разговор на потом. — Скажи, а как феи делятся в городе?
— Чаво? Ни поняла, — отозвалась шелки, чавкая сушёной рыбкой.
— Ну вот смотри, есть те, кто приходит к вам. Есть Бурокрыс. Есть драконша вот эта ваша. Есть фетч при полиции. А кто ещё? Как они относятся к принцессе?
— Слушай. — Молли резко повернулась и ударила кудрями Тилли по лицу; у той тоже была буйная копна, но она-то ей не разбрасывалась в разные стороны. — Я тибе так скажу: прынцесса есть прынцесса. Мы не все её любим, но ана нашенская, понимаешь? Ана ничаво нам плохого не сделает. Но феи из совета — вот это я тибе скажу, сыстрица, те ещё звери. Злющ-щ-щия! Им всё себе и себе хапать хочецца, а на братьев поменьше им наплювать. Ане прынцессу тожы увожают, но ни так. Им бы себе всего побольшы, а нам поменьшы…
— А кто они? — спросила Тилли. То, что рассказывала Молли, ей не нравилось: получается, им куда важнее, чтобы Кейтилин не вернула себе заслуженный трон, а просто стала инструментом в борьбе с другими феями, с которыми не поделили власть.
— Та нечего там рассказывати. — Шелки вывела Тилли на основную улицу, и та снова неприятно поразила Тилли. Наверное, потом она свыкнется… но, проклятие, какая же она отвратительная и неуютная! — Ты мне шкуру найдёшш, и патома меня вообще тут не будет…
— А нам что делать? — Тилли от злости готова была кричать. — А если они захотят избавиться от Кейтилин? Ты подумала об этом, дура?
— А ты не обзывайся-та особенно, — Молли перешла на суровый голос. — Дабываиш шкуру — я тибе рассказываю, што тут да как, и как вам к прынцессочке падабраться. Идёт?
Тилли не нравилась эта сделка, но она не могла не признать, что, по крайней мере, она справедливая. Можно было бы обратиться к Бурокрысу, но его поди тут найди: в таверну не пустит, а расспрашивать, поди, небезопасно. Да и вере этой крысиной морде нет: кто знает, сколько он им наврал в своём слезливом рассказе про принцессу! Так что оставалось действительно согласиться с Молли; услуга за услугу, как говорится…
Ох, как же это осточертело.
Какой-то бродяга обратился к ним и даже попытался поймать Тилли за руку, но та злобно зыркнула на него, а Молли добавила грубой брани. Гуляка, не будь дураком, отстал от них, и больше никто не приставал; когда они подошли к «Пьяному сеттеру», шелки приоткрыла заднюю дверь, прошла вперёд и заговорщицки прошептала:
— Падымайся вверх: тама пустыи комнаты. Мош, там што лежит. Или на кухне. Но старайся не попадаться никому!
Затем поспешно нырнула и, прикрывая Тилли, громко ворвалась в пространство кухни, в которой кружились фейские поварята; кто с одним ухом, кто с глазами разного размера, а кто с кожистыми крыльями, на которых росли дополнительные лица.

***
Кейтилин было очень страшно оставаться одной. Помимо того, что всякий раз это вело к неминуемой опасности, ей здесь ещё ужасно не нравилось: дом выглядел очень странно, словно он заколдован, а она, глупышка, не может угадать его истинного обличия. К тому же эти люди… ох, они, конечно, не виноваты в своей странности, они тоже заколдованы — но как же от них становится страшно! Они не подходили к девочке — и как хорошо, но даже находиться рядом с этими людьми, потерявшими самих себя и понимание, где они сейчас находятся, было некомфортно. Конечно, Кейтилин бы пришла к ним на помощь… помогла, поддержала… но всё же они казались ей похожими на мышей, на которых учёные проводят различные испытания, так или иначе воздействуя на мозг и организм. Они такие же — ничего не соображающие, странные, потерянные…

И даже это чудесное дерево, вокруг которого возвели дом — даже оно не делало пространство уютнее или привлекательнее. Хотя первоначально оно очень понравилось девочке; ей показалось, что это прекрасная идея — и почему не все выращивают в своих домах великолепные ивы! Но потом магия подрастерялась, и теперь оно казалось просто странным. Возможно, как-то влияющим на людей вокруг…
Когда в доме появился этот человек, Кейтилин заметила его сразу. Она запаниковала: Кейтилин надеялась, что Молли найдёт для них место, которое будет абсолютно безопасным! Что тут делает посторонний? Да ещё в таком щёгольском наряде: у него был красный полосатый фрак с золотыми позументами и раздвоенными полами; из-под него торчали светлая рубашка и красно-золотой жилет. Бёдра обтягивали светлые брюки, а на ногах — высокие сапоги, обтягивавшие крепкие голени. На этом пёстром фоне лицо совершенно не запоминалось; с тем же успехом его могло и не быть — даже пристально глядя на него, Кейтилин не могла запомнить, как располагались на нём черты.
Он тоже заметил девочку сразу — и, улыбаясь тонкими губами, подошёл к ней. Кейтилин в панике отползла назад; её руки шарили в поисках того, чем можно было бы в него запустить.
— Прошу вас, — слишком нормальный голос для человека с таким экстравагантным гардеробом! — Я вовсе не желаю причинить вам зла… моя госпожа.
— Кто вы и как сюда попали? — Кейтилин старалась сохранить вежливость в своём тоне, но — не то повлияло общение с Тилли, не то за эти дни она слишком часто оказывалась в опасности — вежливой быть не получалось.
— Я слуга одной знатной дамы, посыльный Тиккет. Не беспокойтесь: я сейчас вам покажу, что вы напрасно опасаетесь меня. — Посыльный вывернул карманы и показал содержимое прикреплённого к поясу мешочка: там ничего не было. — Я пришёл сюда ради встречи с вами. Моя госпожа желает познакомиться с вами…
— Сочувствую. Я не испытываю этого желания.
— Она хотела бы помочь вам вернуть наследство своих родителей, вернуть то, что полагается вам по праву рождения. Она была рада узнать о вашем возвращении в город.
— Кто она? — Похоже, так просто от этого типа не избавишься. Ох, была бы тут Тилли!..
— Та, про которую вам уже наговорили многие выдумки и очевидную ложь…
— Это не ответ. Мне нужно имя.
— Как вам будет угодно. Моя госпожа — герцогиня, ближайшая ко двору, покровительница людей и магов Скверна ди Дорсет.
— О.
Зловещее имя, не сулившее ничего хорошего, заставило Кейтилин вспомнить рассказ Бурокрыса; да, она не забыла это имя. Так звали драконицу Дракию, которая отдала приказ ферришину убить новорождённую принцессу.
Как интересно поворачиваются события.
— Со своей стороны я даю обещание, что вы будете возвращены обратно в целости и сохранности…
— Я хочу дождаться моей подруги, — твёрдо сказала Кейтилин. — Я доверяю ей и никуда не пойду без неё.
— Предосторожность, вызывающая уважение. — Посыльный Тиккет почти приятно улыбнулся; если бы не его безжизненные, непроницаемые глаза даже получилось бы похоже. — Но это конфиденциальный разговор. За вами повсюду следят шпионы принцессы, и, если вас будет двое, мы просто не сможем защитить вас от опасности…
— Очень жаль. Но я никуда не пойду без Тилли.
— Даже если ей грозит опасность?
Кейтилин напряглась; разговор повернул в неожиданное русло.
— О чём вы говорите?
— Ваша подруга постепенно становится жертвой фей; в любое время их общение приведёт бедняжку к Паучьему Королю. Она не знает об этом, но таково её проклятье — и моя госпожа знает способ, как её спасти.
Кейтилин прикусила губу. Ложь, ложь, везде вокруг сплошная ложь! Это расстраивало девочку, но вместе с тем не мешало спокойно и последовательно подойти к проблеме. Конечно, эта женщина наверняка сделает всё возможное, чтобы сделать девочек орудием для захвата власти, упрочения своего положения, завоеванию новых богатств — кто знает для чего ещё. Тем не менее она права в том, что феи действительно заинтересованы в Тилли: она им нужна, они облепляют её со всех сторон — и, возможно, действительно хотят, чтобы она проиграла Паучьему Королю.
Нужно быть осторожной. Нужно не терять бдительности и делить каждое произнесённое слово на два.
— Я еду, — сказала Кейтилин. — Но дайте мне пару мгновений.
Она нашла бумажку, взяла оставшийся с занятия уголёк, нарисовала на нём дворец в веде буквы А с обёрнутым вокруг него драконом, проделала в бумажке дырку и подвесила её к ветке мирно шелестящей зелёными листьями ивой.
Хотелось бы верить, что Тилли сообразит, куда направилась Кейтилин.
Надо было браться за её обучение чуть раньше…
======================================================
Оказавшись на втором этаже, Тилли вздохнула и принялась за дело.
Ей не казалось, что брауни где-то здесь будет хранить такую ценную вещь, как шкура собственной жены, но надо было хотя бы попробовать поискать. Поиски, как ожидалось, не обернулись ничем хорошим: номера, конечно, были разные, какие-то обставлены скудно, какие-то, напротив, богатые на всякую мебель, но результат оказывался один и тот же: ни в одном из них не пряталась тюленья шкура. Даже в качестве покрывала.
«Ну и правильно, — думала Тилли, выходя из номера, где сладострастно целовалась какая-то парочка, а ей приходилось их двигать. — Он же не дурак, в приметном месте такую драгоценность прятать».
На всякий случай она залезла ещё в тайник, где их с Кейтилин прятали прежде; разумеется, ничего не обнаружила. Она и не рассчитывала, но если на фабрике работу можно было выполнять кое-как (за такие-то гроши), то в отношении фей Тилли старалась быть аккуратной и дотошной.
Жаль, жаль, ничего не получилось.
«Так, — задумалась Тилли. — Надо всё как следует обмозговать».
Шелки права, брауни несвойственно покидать их собственный дом. Вероятно, если они единственные хозяева, да ещё владельцы трактира, им порой приходится (и то Тилли была уверена, что без хитрости Молли дело не обошлось), но, вероятно, если они решат что-то спрятать, вряд ли вынесут это за пределы здания. На самом деле было четыре варианта:
либо шкура должна находиться где-то на кухне,
либо в зале, может быть, где-то на видном месте (маловероятно, что Молли смогла бы в таком случае мимо неё пройти, но а вдруг),
либо в подвале, в самом укромном месте,
либо — и Тилли склонялась именно к этой мысли — он мог просто носить её при себе.
Начать она решила с подвала: на самом деле из лени, чем из каких-то других соображений. На кухне её могли поймать, а маячить посреди толпы фей в зале после того, как её выгнали… Придётся, конечно, куда деваться, но пусть хотя бы не сразу сейчас, а чуть-чуть попозже.
Тилли спустилась вниз — и вдруг осознала то, что её вообще-то очень хорошо видно из зала, а вход в подвал находится на кухне, где ей в любом случае придётся столкнуться со стряпающими феями. Поэтому её задача оставаться незамеченной просто невыполнима, если не сказать чего похуже.
«Ладно, — рассвирепела девочка. — Ну тебя к чёрту, тюлениха недоделанная!».
Она разве что не топая ногами прошла абсолютно спокойно по лестнице вниз, пронырнув под парочкой сцепившихся клуриконов, и решительно направилась на кухню. Каждый шаг ей казалось, что вот сейчас-то, вот сию минуту она будет схвачена, не может всё идти настолько хорошо и беспроблемно… Чёрт его знает, может, это вообще ловушка от Молли? Почему она сразу ей поверила?
Но — всё проходило спокойно. Настолько спокойно, что не внушало доверия. Феи не обступили её, не подняли шум, даже не начали шушукаться. Она просто была незначительной частью общей сутолоки, нормальной и естественной, не удивляющей ничем. Даже тем, что она нырнула на кухню, куда вообще-то вход посторонним был заказан…
Но в присутствии хозяина.
Феи на кухне повели себя чуть более понятно: шуму не подняли, но очень удивились. Один подорвался к Тилли и стукнул её половником, но этим и ограничился, другой начал лепетать на каком-то неизвестном (и наверняка несуществующем) языке, потягивая себя за уши, а третий… Третий, впрочем, продолжал готовить, как если бы на месте Тилли был кто угодно другой.
— Ладно, ладно, черти, сейчас уйду, — проворчала Тилли. — Ещё раз стукнешь меня своей поварёшкой, знаешь, я её куда засуну?!
Она принялась шуровать на кухне, преследуемая в общем бесполезными, но очень раздражающими поварятами; не помогало, конечно, и то, что они были почти в рост ребёнка — значительно крупнее лесных фей. Одному девочка всё-таки вмазала по лицу, когда тот, охальник, начал хватать её недоразвитыми, но очень сильными ручками — помогло. Правда, потом её начал отвлекать другой…
И нигде, нигде не лежало этой проклятой шкуры!
Было много всякого другого странного; например, все приборы, что не были деревянными, имели гигантские длиннющие ручки — костяные или из дерева. Котлы — медные, ни одного из железа; и тоже по ободу из дерева твёрдых пород. По всей видимости, брауни и его поварята боялись железа, как и обычные феи, и там, где с ним всё-таки приходится иметь дело, старались максимально себя обезопасить.
— Эй! — Тилли схватила нож и направила его металлическим острием на одну из донимавших её фей. Та сразу же вскрикнула, но Тилли ловко погасила всякое сопротивление. — Вот что, дружок, полезай-ка ты в погреб — да проверь хорошенько, где там лежит проклятущая шкура!
Феи-поварята (интересно, они тоже зеленушки, как лесные, или городские феи какую новую породу выдумали?) перепугались страшно и начали суетиться — кроме того самого, кто продолжал игнорировать Тилли на кухне и готовил блюда вопреки общей панике. Тем не менее тот самый, на кого Тилли наставила нож, достал банку с бродячим огоньком и, лопоча что-то умоляющее на своём птичье-мышином, открыл тяжёлую крышку погреба и спустился вниз.
Тилли стояла сверху и пристально всматривалась в темноту. Не видно ни рожна, ни волшебным глазом, ни обычным, но всё же спускаться следом было чистой воды безумием — её запросто могли подставить и запереть её там на годы долгие. Или пока хозяин не вернётся — и неизвестно ещё, что хуже.
— Ну там нашёл или нет? — сердито крикнула она. — Пошевеливайся давай, бестолочь! Мне некогда с вами…
Девочка не успела договорить: вторая фея, уловив момент, когда Тилли лишь чуть-чуть опустит лезвие ножа, проявила невероятную быстроту и, ударившись всем невеликим весом, спихнула наклонившуюся Тилли вниз.
Как она не сломала шею или спину, оставалось великой загадкой: Тилли даже не скатилась по лестнице — она упала прямо на ступеньки, расшибив до крови лоб и ушибившись грудью, а маленькое существо, неволей шарившееся в недрах подвала, моментально удрало наверх, протопав (наверняка не без удовольствия) по спине упавшей девочки.
Крышка сверху захлопнулась, и теперь Тилли мало того, что свернулась от боли в маленькую-маленькую точечку, так ещё и оказалась в полной темноте.
— Ах вы гады, — просипела девочка, едва-едва поднимаясь на локтях. — Сволочи, да я же вас… ах, болит, собака…
На ноги встать не получалось — тело раскалывалось от боли, уж слишком сильный пришёлся удар на грудь, живот и голову. Поэтому приходилось только карабкаться — а это по тёмной лестнице подвала делать ещё сложнее, чем на ровном полу. Тилли уткнулась носом в пряно пахнущее дерево и слабо (яростно не выходило) забарабанила кулаком по дверце.
— Ах же вы маленькие гады, паразиты, черти, кивсяки! — яростно ругалась Тилли, вгрызаясь в дерево. Тщетно, не при её состоянии. И даже если бы была здорова — она сама значительно легче, чем лаз в подвал.
С чего она вообще решила, что шкура в подвале? Она могла просто спросить этих идиотов прямо — под ножом они бы не стали лгать! Дура, дура, дура, дура, надо было подумать, надо было повести себя правильно!!!
И что теперь делать? На помощь не позовёшь — не придут. Искать что-то тут самой? Да уж, вперёд, удачи! Пересчитать бы тебе лбом каждый проклятый кирпич этого проклятого дома!
РЕКЛАМА

Опять всё казалось безвыходным; в который уже раз? Сейчас Тилли даже не боялась: она пережила достаточно много, чтобы перестать бояться какого-то там сердитого брауни. Но её распирала злость, в первую очередь по отношению к самой себе: это ж надо было допустить такую глупость! Что, поверила в свои силы? Раз не хватает никто, значит, и бояться не нужно? Тупица!
Ох, как всё болит-то…
— Здра-а-авствуй.
Это шелест ветра на ступенях, это тихое хлюпанье грязи под окнами, это причмокивание кота за завтраком. Это странный, странный звук, складывавшийся в понятную человеческую речь, но делающий её такой страшной, что — уж лучше прямое столкновение с тенями, со смертью, с чем угодно. Лишь бы не слышать этого.
— Привет, — бросила Тилли. Она даже не пыталась рассмотреть собеседника — всё равно не получится. Да и не была она уверена в том, что хотела видеть, кто это там с ней беседу завёл. — Ты жирень или кто похуже?
— Ты-ы-ы-ы проница-а-а-ательна-а-а-а-а.
Тилли бы никогда не подумала про жирней, что они знают так много слов. В сущности, о них и нечего было думать: это проглоты, это вредители, это феи, подъедающие всё, что лежит у тебя в подвале и заражающие своими плесневелыми пальцами всё, чего касаются. От них расползается в разные стороны гниль, грибы, всяческая гадость, что всеми цветами — от мутно-зелёного до белоснежно-серого — покрывает вкусные продукты и меняет их запах на невыносимую вонь разложения. Жирней можно было подкормить, и тогда да, у тебя никогда не переведётся еда, но аппетит проклятых тварей рос как на дрожжах, и один пирожок в неделю вскоре превращался в фунт, а потом и в целые мешки отборной пшеницы, пуды мяса или галлоны молока.
— Уж прости, братец. — Тилли с перерывами, с пыхтением всё же приняла сидячее положение; ах, как больно, как тяжело дышать… — Я тебя и увидеть толком не могу, темно.
— На-а-а-ам не-е-е-е нуже-е-е-е-ен све-е-е-ет.
Тилли была готова поклясться своим волшебным глазом, что что-то проползло у неё по ногам и животу; проклятье, что же это может быть? Неужели длинные руки с огромными пальцами, барабанящими по бокам винных бочек?!
Фу, гадость-то какая!
— Братец, — невинно заговорила Тилли, пытаясь разжать невидимые путы, кожаные, но мягкие, как если бы её обхватили палкой колбасы. — Ты не знаешь случаем, как выбраться отсюда?
— О-о-о-о-о, я-я-я-я-я тебе ска-а-а-а-а-ажу, всё-ё-ё-ё-ё-ё ска-а-а-а-ажу-у-у-у-у… Но мне-е-е-е-е нужна-а-а-а-а по-о-о-о-омо-о-о-ощь.
«Опять помощь, — разозлилась мысленно девочка, освободив всё-таки свои ноги. — Да сколько можно!».
— Какая помощь? — устало спросила она.
Мягкие кожаные руки освободили её сами собой; в воздухе запахло одновременно сыростью и горячей выпечкой — странно, казалось бы, подвал, откуда тут выпечка? Кто такой дурак, что будет хранить хлеб там, где холодно и влажно?
Хотя, вспомнила Тилли, жирни пахнут едой. Самой-самой разной: запечённым мясом, свежей капустой, студнем, говяжьими голяшками… Может, этот просто пахнет выпечкой, почему бы и нет?
И всё же хорошо было бы его разглядеть. Хоть одним глазком…
Да уж, одним глазком. Смешно.
— Мо-о-о-о-ой хозя-я-я-я-яин… о-о-о-о-о-он совсе-е-е-е-е-ем ме-е-е-е-е-еня-я-я-я-я-я не-е-е-е-е корми-и-и-и-и-и-ит… Джо-о-о-о-о-о-он Фа-а-а-а-а-аэр-и-и-и-и-и-и разло-о-о-о-о-о-ожи-и-и-и-ил повсю-ю-ю-ю-ю-ю-юду но-о-о-о-о-ожи-и-и-и-и-и, а я не-е-е-е-е-е мо-о-о-о-огу их тро-о-о-о-огать…
— Ага, — поняла Тилли. — Это несложно. Это я могу. Только вот, братец, тьма тут — хоть глаза выколи. Можешь ты зажечь светильники? Хоть бы один!
После недолгой тишины шепчущий, струящийся по подвальным кирпичам голос выдал шелестящее: «Мо-о-о-огу-у-у-у-у», и подвал озарился светом единственной горящей керосинки. Огонь был волшебный и давал не тусклое желтоватое, а переливающееся зеленоватое пламя, от которого помещение приобретало странноватый цвет — как если бы они находились под водой у Гврагедд Аннвн.
Жирня Тилли увидела: пренеприятнейшая морда, но что поделать — лучше они и не выглядят. Жирни существуют в двух вариациях: либо тощие настолько, что сквозь их кожу просвечивают внутренности, либо такие жирные, что им не хватает места в подвале. Этот был тощий, похожий на обретшую плоть брошенную половую тряпку: в основном по полу струились его грязные волосы, полностью скрывавшие лицо, кроме ужасающего рта с кучей живых, щупающих всё окружающее отростков, руки да ноги — мягкие, похожие на набивные. Вообще весь жирень целиком напоминал куклу, которую выросшая хозяйка бросила в подвал, да так и позабыла — и теперь она покрыта грибками и плесенью. Гадкое впечатление, но жирни и не красавцы — с чего бы им таким быть?
И вообще её это не касается: пора убирать металл с коробов, банок, ледяного хранилища и всего прочего, в чём лежала еда.
Если бы все задания, которые Тилли получала за это путешествие, были такими простыми, жить стало бы намного-намного легче. Она с лёгкостью скидывала ножи, колокольчики, монеты, ковши лопат и всё прочее, что заботливо покрывало собой еду, а жирень полз за ней следом и жадно заглатывал становившуюся доступной для его уродливого рта снедь. Как он её пережёвывал, Паучьему Королю известно, а Тилли старалась об этом не думать: куда важнее — расшевелить этого проглота на разговор.
— Я-а-а-а съе-е-е-ем всё-о-о-о-о-о, — тянула фея, буквально набивая себя десятками куриных яиц (в скорлупе!). — Джо-о-о-о-он Фа-а-а-а-эри оби-и-и-и-иде-е-е-е-ел меня-я-я-я-я, так пу-у-у-у-усть оста-а-а-а-а-аётся-я-я-я-я бе-е-е-е-е-ез припа-а-а-а-асов…
— Ты только не лопни, — с брезгливостью произнесла Тилли, глядя на то, как этот обжора поглощает абсолютно всю оставшуюся без магической защиты еду. — Братец, а братец, так как выйти-то отсюда?
— Ка-а-а-а-а-ак и зашла-а-а-а-а-а.
— Ах ты чёрт поганый! — Тилли крепко сжала тяжёлый металлический утюг, под которым лежали соленья. — Хороший ты ответ придумал! Да я и без тебя бы до него дошла!
— Послу-у-у-ушай… — Жирень толстел прямо на глазах; прямо сейчас его туловище достигло размеров нормально мужчины — и это он пока ещё картошки не сожрал! — Вы-ы-ы-ы-ыход ту-у-у-у-ут оди-и-и-и-ин, но-о-о-о-о тебя-я-я-я-я-я придё-ё-ё-ё-ё-ёт выта-а-а-а-а-а-аскива-а-а-а-а-ать сам Джо-о-о-он Фа-а-а-а-аэри-и-и-и-ии…
— И что мне с того?!
— Ты-ы-ы-ы-ы смо-о-о-о-о-ожешь ски-и-и-и-инуть его в подва-а-а-а-а-ал и вы-ы-ы-ы-ы-ыдерну-у-у-у-у-уть шку-у-у-у-у-уру ше-е-е-е-е-елки из его-о-о-о-о-о штано-о-о-о-о-о-ов…
— Ой, фу!
Новость про штаны Тилли, конечно, совсем не обрадовала. А вот то, где Джон Фаэри хранит шкуру своей супружницы, было уже лучше, хотя всё равно… ФУ-У-У-У! Неужели ничего получше придумать не мог! Феи, конечно, не люди, их одежда не пачкается и не грязнится (если они не Матушкино Благословение), но это всё равно звучало гадостно, гадостно! Она ведь только оправилась после Бин-ни…
Ладно. Хватит хныкать, всё равно слушать некому, и ничего не изменится. Невесело, конечно, но что теперь поделаешь.
Ох, как же живот болит…
И когда этот треклятый Джон Фаэри только появится? Брауни чахнут без их домов. Ему же самому надо как можно скорее оказаться в родном трактире…
— Поче-е-е-ему ты-ы-ы-ы-ы оста-а-а-а-а-анови-и-и-и-илась? Я-а-а-а-а-а всё-ё-ё-ё-ё-ё ещё-ё-ё-ё-ё хо-о-о-о-очу е-е-е-е-е-есть…
РЕКЛАМА

— А, прости, — очнулась Тилли, с трудом подняла и бросила утюг на пол.

Жирень, видимо, голодал уже очень долгое время, поскольку подвал он вычистил в один момент, останавливаясь только тогда, когда Тилли мешкалась с металлическими предметами. Теперь он представлял собой огромный, тугой, переполненный мешок, набитый едой и жиром; голова вместе с шеей втянулась в туловище, и теперь у него буквально не было лица — торчали только волосы и рыло с множеством шевелящихся отростков. Руки и ноги, кстати, совершенно не пополнели, и тощими мягкими змеями ощупывали опустевшие корыта, коробки, банки и прочие ёмкости. Правда, теперь ему сложнее было избегать валявшиеся на полу железяки; пару раз он начинал ныть крокодиловыми слезами, чтобы Тилли поскорее убрала с его пути железяки — и сейчас их вообще некуда было прятать. К счастью, еды тоже совсем не осталось; Тилли даже посочувствовала Джону Фаэри: совсем без запасов ему будет очень тяжко…
Впрочем, этот же брауни выставил их с Кейтилин за порог, поэтому — нет, совсем не жалко. Так ему, сволочи, и надо.
Правда, быстрая толстота жирня привела Тилли к следующему пугающему откровению: как она пройдёт к лестнице? Как она сможет вытащить Джона Фаэри? Тут для неё-то места почти не осталось — брауни просто некуда упасть!
— Братец, — тихонько проскулила Тилли, прижимаясь к стене, чтобы не быть раздавленной всё более и более раздувающейся тушей. — А как я его скину-то сейчас?
— Не-е-е-е зна-а-а-аю. — Голос жирня приобрёл капризные интонации, хотя всё ещё оставался хлюпающим, чавкающим шёпотом. — Мне-е-е-е-е-е э-э-э-э-это не-е-е-е-е инте-е-е-е-е-ересно-о-о-о.
— Вот и помогай вам после этого, — возмущённо прошипела Тилли. У неё появилась идея, но она, как и всё то, что приходило девочке в голову прежде, не была сильной хорошей.
Вместо того, чтобы прятаться от живота жирня, Тилли подбежала к нему (хотя какой уж тут подбежала, всего-то сделала два быстрых шага), схватилась за хламиду и полезла наверх. Получалось с трудом: Тилли не ползала по деревьям, хотя руки у неё достались от бати, очень сильные, и потому она не очень умело висела приставшей колючкой. Ноги не могли ни за что зацепиться, и пришлось тянуть себя только за счёт силы рук.
— Давай, — тихонько шептала девочка, кусая губу от напряжения: руки хоть и были сильными, но уже начинали ныть от веса девочки. — Ну, ты, дьявольской отродье, я заберусь на тебя! Заберусь и отпинаю, что света белого не увидишь!
Жирень не обращал на Тилли никакого внимания; по всей видимости, её лёгкость вообще не ощущалась огромным раздувшимся телом; лишь когда Тилли вцепилась в его плечо и одним рывком подняла себя наверх, жалобно простонал, но даже тогда не стал ей сопротивляться.
Как раз именно тогда, когда Тилли, взобравшись на жирня, упала от усталости носом в грязную, пахнущую выпечкой хламиду, дверь в подвал открылась и в проёме появилось лицо брауни. Он хотел было что-то выпалить и даже открыл рот для удивлённой гневной тирады, но Тилли, подняв голову, подумала медленно-медленно, как если бы размышляла при болезни: «Сейчас или никогда!», подпрыгнула по-кошачьи и вцепилась в уши Джона Фаэри.
Но он не упал. Он крепко упёрся в края проёма и лишь завопил белужьим воем, почти полностью перекрикивая слова Тилли:
— Молли, дура, шкура у него в штанах! Она в штанах!

***
Кейтилин так и не дали посмотреть на город из окна кареты, в которую её усадили. Карета, в отличие от посыльного ди Дорсет, подчёркнуто скупая; могла бы быть кэбом, будь поуже и более устойчивой. Кейтилин надеялась рассматривать город, пока они едут к драконице, но Тиккет плотно зашторил окна, так что стало слишком темно — даже друг друга-то не рассмотришь.
«Какая печаль, — подумала девочка. — А они, верно, чего-то боятся».
Тиккет, то ли из вежливости, то ли следуя каким-нибудь странным приказам своей госпожи, попытался разговорить Кейтилин: спрашивал, как им город, что она думает о феях, с какими приключениями она столкнулась по дороге. Кейтилин отвечала дружелюбно, но очень сдержанно: очевидно, что Скверна — какое ужасное имя! — хочет получить полное представление о принцессе, и поэтому ждёт, что доверчивая девочка выложит перед добрым посыльным всю себя и ещё кое-что впридачу. Не отвечать невежливо, но, если не рассказывать всего…
Как жалко, что нельзя смотреть в окно.
Они приехали к тому самому дворцу, что видели на прогулке; Кейтилин слегка задержалась, рассматривая его с новой перспективы и новым освещением — страшно, очень страшно. Монструозно. Совершенно непохоже на место, которое бы себе построил человек — уж слишком резкие тени, уж слишком зловеще светятся красным окна. Рассмотреть пугающую архитектуру, впрочем, не дали — посыльный Тиккет подхватил девочку под руку и торопливо повёл за собой внутрь.
«Ага, — подумала Кейтилин, глядя на то, как нервничает посыльный. — Похоже, боится слежки. Но кого? И почему?».
Конечно, она не ожидала ответов на эти вопросы — не сейчас, пока она ничего не знает про аристократию города. Или даже, может быть, не аристократии, а кого-то ещё… Возможно, она узнает о Денбишире получше во время разговора с герцогиней, а пока надо было сделать маленькую пометочку и держать рот на замке. До поры до времени.
Её поразило, как выглядел дворец изнутри. Роскошь, бьющая напропалую снаружи, внутри почти исчезает; она есть, но её просто не видно из-за загромождений предметами. О, сколько их тут было! Клетки без птиц, старинные игрушки, коробочки с бусинами, статуэтки, камеры обскура, камни (не только драгоценные, но и булыжники интересной формы) — всё, всё это заполняло собой все поверхности и даже немного пол. На стенах портреты, гобелены, уличные афиши висели впритык друг к другу, не оставляя свободного места; здесь не было растений, чтобы делать воздух свежим, а окна не открывались и плотно задрапированы тройными шторами, среди которых не было даже тюлевых — только толстые тяжёлые полотна, бархатными водопадами спускающиеся до пола.
Но, как ни странно, совершенно не слышался запах пыли! Чистота, конечно, была не идеальная, и обстановка ощущалась как замусоренная и слишком тесная, но — никаких серых пылевых покрывал, никакой грязи, ничего ветхого или разваливающегося. Когда Кейтилин повели по лестнице, плотно закутанной в изысканный красно-зелёный ковёр, она увидела, почему — другие люди, наряженные в точно такие же фраки, как посыльный Тиккет, тщательно протирали статуэтки, посуду и столешницы, приятно улыбаясь и кланяясь гостье. Их приветливость казалась противоестественной и лишённой хоть какого-либо правдоподобия, так что Кейтилин, пряча свою боязнь в глубину души, отвечала им любезным поклоном.
Интерьер не менялся и когда они поднялись на второй этаж. Кейтилин проходила по коридору, облепленному приткнутыми рама к раме полотнами; самыми разными — там была битва при Лаирри-Ок, портреты каких-то женщин, плохие картины с играющимися кошками, симпатичные сказочные сюжеты и натюрморты… Сухость воздуха сказывалась на их красоте, некоторые страшно потрескались; но и без порчи это неописуемое многообразие картин производили впечатление безумия или странного сна — когда ещё не заснул, однако уже видишь странные образы.
РЕКЛАМА

Посыльный Тиккет нырнул за дверь из красного дерева. Его отсутствие заняло достаточно времени, и когда Кейтилин успела разглядеть все картины, не уходя со своего места, он появился вновь и с огромной улыбкой сообщил:
— Её Светлость готова встретить вас.

Дверь не открывалась целиком и чуть не зацепила прелестное платье Кейтилин. Она сразу поняла, в чём дело: справа от двери, в углу, был зажат солидный столик — тоже из красного дерева, как и дверь. Этот материал вообще доминировал в обстановке, но все предметы мебели были собраны из разных наборов — в том числе и этот столик, ножки которого украшали змеи, а сам он едва не валился под тяжестью денег.
Ох. Деньги.
Золотые монеты. Медные. Серебряные. Бронзовички. Ассигнации. Векселя. Чеки.
Они лежали повсюду. Они хрустели под ногами павшей листвой. Они были ковром, украшением и мусором, забившим зал под завязку. Куда ни кинь взгляд, он неизбежно падал на деньги — в вазах, сундуках, на столе, полу, в сервантах, шкафах и вместо книг. Кейтилин могла поклясться, что её зоркий взгляд выцепил всё — и монеты древности, и свеженькие, только что отпечатанные ассигнации, и даже деньги других стран и эпох. Вместе с медяками валялись круглые камни с дырками, металлические бруски и даже золотые слитки.
Вот этот зал ощущался очень грязным. Но вовсе не из-за пыли и сора.
Стулья, стол и кровать словно вырастали из денег; и если постель и стол были покрыты ими полностью, то стул даже сохранил очертания, заданные ему плотником. Красные его ножки украшали золотые растительные орнаменты, спинку — бело-золотая ткань, а всю обстановку — его хозяйка.
О, что это была за женщина.
Кейтилин жалела, что она не владела волшебным зрением глазача, потому что за такой внешностью точно должно было прятаться какое-то устрашающее существо. Она и человеком-то выглядела не настоящим: разве может такая толстая женщина передвигаться? Что у неё спрятано под юбкой, мощные ноги или змеиные кольца? Многослойный подбородок прячет мембрану, из которой вырабатывается огонь, или же это огромный зоб, который наливается красным, когда дракон жаждет золота? Её кожа была покрыта буграми, как чешуей, только до безобразия походившими на обыкновенные человеческие прыщи и бородавки. Часть из них скрывали волосы — чёрные, жёсткие, толстые как веточки деревьев, собранные в пучок — даже странно, что у неё не было какой-то сложной причёски, имитирующей змеиный хвост. Глаза — огромные, оранжевого цвета, глазницы пугающе шире человеческих; Кейтилин не понимала, зачем принимать ТАКОЙ человеческий облик, если на человека-то она не походила совершенно? Колоссальное тело покрыто, как навесом, десятками метров красной ткани; ни бантиков, ни позументов, никакого украшательства — лиф отделан чёрным воздушным муслином и чёрными ручными кружевами, а руки прятались в просторных рукавах, в которые мог свободно протиснуть голову ребёнок. А шею украшало чудовищных размеров золотое колье со сверкающим рубином, окаймлённый россыпью бриллиантов в виде звёздочек.
И как к такой подойти, как подступиться? Что ей сказать?..
— Дитя. Ты ещё не принцесса, а я слишком толста и ленива, чтобы приветствовать тебя как должно.
Её голос — рокот тигров, рёв земли, ворчание доменной печи. Её голос не звучал по-человечески, хотя она определённо разговаривала на человеческом же языке.
— Меня бы смутила ваша любезность, — ответила Кейтилин, подходя к горе из монет, из которой возвышался стул герцогини. — Вы правы, я не коронована, и моё положение не позволяет даме вашего положения так унижаться перед дочерью лекаря.
— Ты знаешь, как и что говорить. — Ди Дорсет даже не звучала агрессивно, однако от неё веяло древностью и мощью дикого чудовища. Как она, должно быть, пугает простых людей! — Редкое достижение даже для детей аристократии, что уж говорить про девушек из такой глуши, как Гант-Дорвен! Покрутись передо мной. Да-а-а, я помнила тебя в разы меньше, чем ты сейчас. Из человеческих младенцев никогда не понятно, что вырастет, но ты… ты уже в первые дни жизни показывала истинную породу.
— Почему тогда вы приказали Бурокрысу похитить меня?
Смех, отбивающийся от пола и рассыпающийся звоном монет. Смех, звучащий как бурление в животе великана. Смех, низкий, страшный, плотоядный. Так смеются волки из сказок и чудовища-людоеды, но никак не женщины, хоть бы даже такие толстые.
— Конечно, он рассказывает именно это, — продолжила говорить герцогиня, утирая кроваво-красный рот. — Феи лживы, дитя моё. Но мы, драконы, прямолинейны в своих словах и желаниях. Ну-ка, присядь, будь добра: ты выглядишь крупнее, чем мне комфортно.
Кейтилин, не найдя стула, уселась на колени. В этот же момент кто-то из слуг (возможно, Тиккет, сейчас их нельзя было отличить друг от друга) принёс сладчайшие пирожные и обжигающе горячий чай. Герцогиня принялась его пить, Кейтилин решила подождать, пока он остынет.
— Разве не разумно подумать, что это дракон отдал приказ убить малютку-принцессу? — заговорила герцогиня, сминая разом три крупненьких эклера. — Драконы сеют смерть. Драконы разносят чуму и крадут прекрасных женщин… впрочем, мне куда интереснее мужчины. Надеюсь, и тебе тоже.
— Мне исполнится двенадцать, — тактично произнесла Кейтилин, надкусывая рахат-лукум: сочный, жирный, прямо-таки струящийся маслом.
— Многие становятся мамами в твоём возрасте. — Скверна ди Дорсет вытерла пальцы об красный шёлковый платок. — Я пришла в город, когда твой прапрадед, король Кюне, сходил с ума от разоряющей Денбишир войны с туманцами. Он просил о вещах, которые неспособны предоставить люди: он искал силу, которая бы смогла остановить их налёты, подняла бы город, сделала его неуязвимым и могущественным…
— И что вы с ними сделали?
— Я просто их сожрала. — Скверна ди Дорсет широко улыбнулась. — Я ела не только их. Любой враг Денбишира, любой правитель маленьких городов, раскинутых среди Гант-Дорвенского леса, который смел оспорить права Денбишира на власть, становились моим блюдом. Я слопала такое количество негодяев и себялюбцев, что тебе, моя милая девочка, сложно себе представить. Гордые и жадные, идеалисты и храбрецы… в конечном счёте они просто стали мясом для меня.
— И вам не нужно было избавляться от принцессы.
— Верно. — Сардоническая улыбка сверкнула хищным оскалом вполне человеческих зубов. — Король Лодус просто воспитал бы тебя так, как воспитывали его и его предков: со знанием, что благополучие Денбишира держится на драконе. Хищном, опасном, требующем золота дракона. Впрочем, не только золота: человечество создало множество разных ценностей…
— Почему Бурокрыс рассказал мне про вас?
— Потому что это звучит как красивая история. — Крошки от милфея упали на платье, и Скверна отряхнула их грубым жестом. — Ты же ведь поверила бы в дракона, который приказал похитить и уничтожить принцессу? Такова наша репутация, и я этого ничуть не стыжусь. Но правда в том, что нам — мне, прости, пожалуйста — это вообще и не нужно.
— Но кому же нужно?
— Хочешь честный ответ? Никому. Даже тому, кто об этом приказал.
Кейтилин на мгновение задумалась. Хотя ответ ей пришёл в голову сразу, требовалось выдержать небольшую паузу.

— Паучий Король? — спросила она. Скверна ди Дорсет оскалилась в улыбке. — Но зачем ему это? Так странно, что он решил вмешаться в дела людей!
— Ты права, маленькая козявочка, его не интересует власть среди людей. Феи горды и спесивы, люди для них — естественная часть существования, но они относятся к ним как аристократ — к работягам, без чьего труда его власть не была бы возможна. Людей можно копировать, людям можно подражать, людей можно совращать — но люди не ровня феям… по их собственному мнению. Думаю, у драконов это устроено примерно так же; разница в том, что мы честны в этом. Ты сказала очень верные слова: Паучьему Королю не интересны люди. Но ему интересно знать, как далеко заходит его власть среди тех фей, что живут далеко от леса. Он всегда даёт сложные, невозможные задания, чтобы проверить, как кто-то из его детей — или, может быть, даже людей — будет выжимать себя самого, чтобы выполнить его требования.
— Да, это на него похоже… — пробормотала Кейтилин, вспоминая Тилли и её ужасную историю.
— Паучий Король — истинный король по своей сущности и духу. — Драконица томно заурчала, как огромная, опасная кошка. — Однако он непоследователен и хаотичен, как любая фея. И тот факт, что Бурокрыс жив столько лет, показывает, что либо он исполнил свою задачу, либо Паучьему Королю по-настоящему не было до тебя никакого дела.
— Но какое дело вам до меня? Непохоже, чтобы вы страдали при… принцессе.
— Страдаю? О, вовсе нет. — Скверна ди Дорсет наклонилась к девочке, и Кейтилин в полной мере могла оценить странную смесь духов и смрадного дыхания: похоже, драконы действительно разносят чуму… — Но эта девочка не считает себя феей, вот в чём большая печаль. Эта кривая малютка уверена в том, что она человек — и законная наследница трона. Она, это бедное дитя, уверена, что двор — и тут она совершенно права — преисполнен теми, кто никогда не был человеком, и хочет вычистить его как ночной горшок. Её не интересует то, что только я обеспечиваю защиту города, а я слишком стара и, прости меня за прямоту, жирна для того, чтобы показательно его покидать и давать разбойникам, туманцам и феям делать свою работу.
— То есть… принцессу не любит никто?
— Ни люди, ни подданные, ни феи, ни… другие существа. Её любит кривая собачка Таффи, конь и рыцарь Килал, последний из рода тех, что оберегали город до моего появления. У дурачка нет волшебного зрения — и, к сожалению, ума: он единственный, кто думает, что эта принцесса — настоящая дочь своих родителей.
— Почему же вы её не свергните?
— Милая, бунты — то, что создают люди. Волшебные существа не бунтуют. Мы принимаем правителей таковыми, какие они есть, даже если они нам не нравятся. Это незыблемый порядок вещей… но бунт можешь устроить ты. — Наступила пауза. — Ты человек, Кейтилин Хитчинсон, и ты настоящая принцесса. Ты должна вернуть трон, который принадлежит тебе по праву.
— Должна?..
— Если не должна, зачем ты приехала в Денбишир?
Кеётилин замолкла. Ей нечего было ответить этой страшной женщине.
Верить ей, конечно, не стоило ни в коем случае: у герцогини могло быть много поводов для лжи. И её людоедская откровенность могла бы стать частью образа, который должен был убедить наивную девочку в честности.
Впрочем, при этом у самой Кейтилин не было уверенности, что герцогиня произнесла какую-то глубокую, страшную ложь.
Скорее всего, она права про принцессу: за эти пару дней Кейтилин не видела никого, кто был бы доволен её правлением. Хороший вопрос, что она такое делает, чтобы настроить против себя и людей, и фей, и волшебных существ, но это тема для разговора с кем-то менее подозрительным. Вероятно, герцогиня и правда чувствует своё положение шатким, поэтому ей важно, что появилась настоящая принцесса, на которую можно повлиять и использовать в своих интересах.
Но каким способом, интересно, она ожидает бунт от неё? Кейтилин всего двенадцать — ещё только будет. Она не местная, её никто не знает. Она не может ходить по улицам и говорить, что она настоящая принцесса. Герцогиня ей явно хочет в этом помочь, но Кейтилин не очень понимает, каким образом: драконица не выглядит как существо, которое много общается с простыми людьми. Или она хочет продвинуть её среди местной аристократии? Возможно, это не такое глупое решение, но Кейтилин почему-то это решение всё равно представлялось гадким и неприятным. Ей бы хотелось помочь людям, а не становиться пешкой для каких-то волшебных чудовищ, правящих городом…
— Я могу подумать? — осторожно спросила Кейтилин, поднимая взгляд на герцогиню. Больше всего ей сейчас хотелось выглядеть смелой и спокойной; только так можно не растеряться при виде такого крупного врага, как эта женщина.
— Можешь, — великодушно разрешила драконица. — Но обернись скорее: через два дня твой день рождения… и день рождения принцессы. А потом должна состояться коронация, и тогда уже будет поздно.
— Я обернусь как можно скорее, — вежливо ответила Кейтилин и поклонилась драконице. Та не испытывала никакого почтения к вежливости девочки и махом руки разрешила ей покинуть комнату; вот до чего страшная женщина! Даже присутствие настоящей, истинной принцессы не сделало её более учтивой!
Хотя, зная, какую роль она играет для Денбишира, неудивительно.
«Как же странно, — думала про себя Кейтилин, садясь в карету. — Дракон позволяет себя обуздать людям, а принцессой оказывается фейский подменыш. Воистину, в Денбишире что-то не так».
Она взяла с собой несколько пирожных, чтобы угостить Тилли: герцогиня ди Дорсет позволила ей это. Они хорошо пахли, и ехать в карете теперь было не настолько печально и уныло. Правда, всё ещё нельзя было смотреть в окна, но…
«Нам надо сменить место жительства, — подумала Кейтилин. — Герцогиня знает, где я. Возможно, она связана с феями, ничуть этому не удивлюсь. Хотя Молли говорила о ней плохо, откуда-то же она узнала обо мне. Вот появится Тилли…».
Однако, когда она приехала, Тилли всё ещё не было на месте. Ива стояла, покачивалась, вокруг неё ходили заворожённые люди, но Тилли среди них не было.
«Это нехорошо, — тревожно думала Кейтилин, украдкой слизывая крем. — Совсем нехорошо».
Когда она подумала о том, что Тилли, скорее всего, некому будет отвести назад, если она найдёт волшебную шкуру селки, девочке стало ещё тревожнее. А когда она вспомнила тёмно-белую фигуру фетча, преследовавшую их прошлой ночью, Кейтилин окончательно испугалась, вышла из зачарованного дома.
Глупое решение? Глупое.
Но Тилли она не бросит.
======================================================
То, что произошло дальше, напугало Тилли — и вообще всех, кто присутствовал в комнате. Молли, смешная ковыляющая девица, в одно мгновение нырнула вниз, схватила супруга за волосы и резким движением руки стащила с него штаны, державшиеся только на верёвке и матерном слове. Все ахнули, брауни в особенности, но Молли схватила спрятанную внизу шкуру и побежала прочь из таверны. От прежней косолапости не оставалось и следа — сейчас её ловкости и скорости могли бы позавидовать и крылатые сильфы. Джон Фаэри попытался побежать за ней следом, но подтягивание штанов заняло слишком много времени — она к тому моменту уже успела улететь.
А Тилли побежала за ней следом.
Догнать Молли она не смогла, да и не пыталась; лишь видела, что она оставляет за собой след из растолканных людей, опрокинутых вещей и даже уроненной девочки у какой-то мамаши-попрошайки. Денбишир не имел выхода к морю, но, возможно, внутреннее ощущение шелки вело её, без устали и без слабости, туда, куда бы она могла нырнуть — непременно с утёса, врастая в полёте в свою собственную шкуру.
Ну, туда ей и дорога. А вот Тилли надо срочно спасаться.
Девочка не сомневалась, что за нею следом отправились феи, и что теперь Джон Фаэри землю носом пророет, лишь бы найти и покарать глазачку за такую подлость; хорошо, что Молли показала им дом Бин-ни, и теперь ей было где прятаться.
Но, оказавшись на улице без защиты Молли, Тилли столкнулась с неожиданной неприятностью: теперь всем людям было до неё дело. На одинокую девочку в хорошей одежде, оказывается, были свои желающие; благо, Тилли, работавшая среди детей бедноты и бывших преступников, умело уворачивалась от протянутых рук, цепких пальцев и вкрадчивых голосов с предложениями подать-провести время-вывернуть карманы. Возможно, сказывались её странные глаза: взгляд глазачей всегда славился как пугающий, а уж с разного цвета глазами эффект, должно быть, особенно впечатляющий. Поэтому Тилли особо не преследовали, хотя приставать не переставали.
И где поворот на эту Вонючку, хотелось бы знать?!
Нырять ночью в страшные тёмные переулки — очень, очень плохая задача, но других вариантов у Тилли не оставалось: в первый раз в Вонючку они попали через «Пьяного сеттера», а ей туда дорога заказана. Поэтому пришлось искать другие переходы; оббегав прижатые друг к другу страшные, грязные, поблекшие дома, Тилли нашла ровно один проход, который бы мог привести её к изнанке улицы, и, набрав полную грудь воздуха (не только из страха, но из желания выжить в этом месте, которое воняло так, что в нём натурально можно было умереть), Тилли нырнула в него и скрылась в темноте.
И вот как знала! Как чувствовала, что надо идти именно сюда!
Крики Кейтилин, её особенные интонации и тот раздражающий возмущённый голос, который так бесил Тилли во время ссор с подругой, можно было расслышать издалека — и то, что Тилли не сразу сообразила, что это она, означало только её удивительную невнимательность. Однако она распознала в темноте несколько фигур, за которыми скрывалось голубое платье Кейтилин, а один стоял настороже, защищая товарищей от внезапной опасности. Его лицо расползлось в улыбке, когда он увидел Тилли, и Тилли моментально пришёл в голову изящный план.
— Дружочек славненький, — сладко заговорила она; сладко не получалось, выходило похабно. Но так даже и лучше. — Дашь даме руку помощи? А то чегой-то дороги домой не разберу!
Её услышал не только этот парень, но и его сосед; они поухмылялись-поухмылялись, Кейтилин продолжала голосить… чёрт, ещё за ними ничего не видно, чем они там с ней занимаются! От одной лишь мысли Тилли становилось плохо. Но тот, кто прикрывал компанию от случайных свидетелей, всё же подошёл к Тилли и издевательски протянул руку, явно целясь в её карман.
Ага! Попался, голубчик!
То, как он орал, не передать никакими словами. Тилли сначала вцепилась ему в руку, затем в прыжке достала до лица и схватила за ухо. Она не была уверена, что её план сработает, ведь обжигать она могла только людей, которые не хотели ей зла — а этот-то уродец явно ничего хорошего Тилли предложить не мог и не собирался. Тем не менее — получилось; вероятно, это касалось и тех, кто не хотели нанести ей вред прямо сейчас.
Все отвлеклись на орущего товарища; теперь Тилли могла видеть Кейтилин — как хорошо, что она не была раздетой! Она только вцепилась до побелевших костяшек в сумочку и плакала против своей воли. Её продолжал держать какой-то детина, который… почему-то просто не сорвал сумочку с её плеч? Ладно, вопрос везения — сейчас надо было что-то срочно решать.
— Вот что, черти драные, — заорала Тилли, перебивая вопли парня и демонстрируя жуткий ожог на щеке, оставленный её рукой. — Я помощница Хмурокрыса Вольнолюбивого, и я вашего товарища сейчас в уголь превращу, если вы её не отпустите!
— Или, — заговорил с ней в ответ детина, державший Кейтилин, поднося пудовую руку к её горлу, — мы убьём её, а потом расквитаемся с тобой.
Тилли не ожидала, что ей будут в ответ угрожать. Это был неожиданный поворот событий, и у неё не было заготовлено никаких путей к отступлению, так что она замешкалась и страшно запаниковала, когда взрослые крупные мужики двинулись в её сторону, явно намереваясь расцепить её с орущим от боли бандитом.
Вдруг Кейтилин яростно, зверино укусила бугая, державшего её за шею. Тот ослабил руку всего на мгновение, но девочке этого хватило; почти со скоростью убегающей шелки, Кейтилин прорвалась сквозь кольцо, схватила Тилли и понесла за собой — в обратную сторону от Вонючки… прямо туда, где их на мрачных улицах Оактона могли ждать феи Джона Фаэри.
— Кейтилин, дура, не туда!!!
— Туда! Потом всё объясню!
Тилли резко схватили за руку и притянули к себе; наверное, девочек так бы и утащили обратно в переулок, если бы всё не происходило на глазах у свидетелей. И если на матрону из борделя можно было спокойно наплевать, вряд ли бы она хоть кого-нибудь выдала, то группа уже изрядно напившихся военных была значительно опаснее. Они и увидели неприятную картину, как маленьких девочек злые мужики пытаются затянуть в переулок, и шумно возмутились происходящему. Один из бандитов начал было спорить с ними, утверждая, что эти девочки воровки, но другой раздосадованно утащил его за собой: никто не поверит, что хорошо одетые, пусть даже и слегка помятые дети начали бы шариться по карманам конченых головорезов.
Один из сержантов протянул девочкам руку, явно зазывая их с собой (вряд ли веселиться, скорее просто накормить и обогреть), но Кейтилин спешно произнесла:
— Нам надо идти, нам надо идти, не мешайте!
И резко вырвалась вперёд, утаскивая Тилли за платье.
— Кейтилин, дура, что ты творишь? Нам надо в Вонючку!
— Не надо, — ответила Кейтилин, озираясь. — Ко мне сегодня приезжал слуга герцогини.
— Что?!
— Я виделась с герцогиней. Она знает, где мы находимся, и очень хочет привлечь нас на свою сторону.
— Меня не было всего час!!! Как? Когда ты успела?..
— Не важно. В любом случае, нам надо спрятаться там, где нас не сможет никто найти.
— Я так с тобой с ума сойду!!! — Тилли видела, что они подходят к мосту, и её сердце ёкнуло вниз. — Кейтилин, ты дура? Нас же в этом городе ищут!!!

— Я купила карту, после чего эти… нелюди за мной увязались. Помнишь, когда нас чуть не поймали? Мы встретились с людьми, которые оставили свою визитку. Я посмотрела, где находится площадь Четырёх Театров: туда можно пройти, не переходя на широкие улицы…
— Ладно, — сдалась Тилли. — Чёрт с тобой, веди, куда хочешь. Если нам суждено попасться полиции, того не миновать…
— Мы не попадёмся полиции, Тилли. Просто надо быть очень аккуратными.
— Ты мне расскажешь вообще, что произошло, пока меня не было?
— Да, конечно. Но и ты мне расскажи, что произошло.
— Ой, чёрт! — вспомнила Тилли. — Я ж действительно тебе ничего не рассказала!
Обмен информацией прошёл довольно быстро, хотя и очень путано. Девочки затихали, когда на их пути попадались группы людей, хоть бы даже не из полиции, прятались, забывали, кто что сказал, перебивали друг друга, и быстро-быстро перебегали из одного проулка в другой. Как ни странно, но даже в таком месте, как богатая часть города Денбишира можно было плутать и находиться в сравнительной безопасности: переулочков куда меньше, а фонарей — куда больше, но на тротуарах стояли большие мусорки, а местами даже и телеги, за которыми было так удобно прятаться. Тилли пришла в полнейшей шок от идиотского решения Кейтилин съездить к герцогине, а потом — убежать от Бин-ни, а Кейтилин, в свою очередь, переживала по поводу ушибов Тилли и возмущалась исчезновению Молли.
— Я очень рада за неё, — говорила златовласка, оглядываясь по сторонам. — Но это так опрометчиво — бросать нас на произвол судьбы! Теперь мы настроили против себя фей Джона Фаэри — и из-за чего?!
— Зато она свободна, — неуверенно ответила Тилли, наступая на размякшую в воде газету. — Может помочь, если что. Шелки знаешь какие полезные?
— Она в море, Тилли! Что она может для нас сделать?!
Тилли на это нечего было ответить. Это тоже её беспокоило, но, не говоря про свои тревоги, она надеялась, что этой темы можно было бы как-то избежать и сосредоточиться на надежде.
Которой не было.

Им каким-то чудом удалось избежать всех возможных опасностей на пути к типографии. Полиция, фетч, феи, обычные бандиты и попрошайки — последние, впрочем, остались в Оактоне и почти не встречались в хорошей части города. Остальные если и попадались на пути, то не замечали тщательно скрывавшихся девочек. В процессе они тихонько переругивались: Тилли считала, что бросать домик с Бин-ни было большой глупостью. И хотя её пугало знание герцогини об их тайном убежище, ей всё равно казалось, что это был лучший вариант из возможных. Всяко лучше, чем идти к каким-то неизвестным людям непонятно зачем.
С другой стороны, думала Тилли, это тайное место, возможно, и для Джона Фаэри не тайное. Да, он брауни, но у него полно посетителей, которые знают город; и, возможно, просить помощи у людей…
Проклятье. А в лесу как-то попроще с этим было.
Типография обреталась в двухэтажном доме — единственном не изукрашенном на всей улице. Он даже не использовал ложные колонны в оформлении — прямые окна с белыми ставнями, широкие витрины внизу и бледно-зелёный оттенок фасада — цвет почти что гороховый. Единственное, что воспринималось уникальным: крыша здания — сбоку стена выглядела ступенчатой и увенчивалась проржавевшим от времени флюгером.
Конечно, свет в окнах не горел и всё казалось тёмным. Чего они вообще ждали?
— Пошли обратно, — произнесла Тилли, беспокойно оглядываясь по сторонам. — Все по домам ушли, как нормальные люди.
— Подожди, надо проверить…
— Чего проверить? Мёрзнуть под дверьми будем?
Кейтилин постучала по двери; не очень громко, но достаточно, чтобы их услышали. Ждать долго не пришлось; снаружи высунулся человек, очень похожий на сторожа — очень обстоятельный и с шевронами на рукавах.
— Вам чего надо? Закрыто! — выдал он одним предложением, не давая девочкам ответить.
— Мы пришли от этого… — Тилли захлопала глазами; у неё из головы совершенно вылетело, как звали парня, что их спас от фетча. Она посмотрела на Кейтилин.
— Закрыто!
Тилли подставила ногу и тут же пожалела: удар металлической дверью был сильным и очень болезненным. Сторож мрачно посмотрел на неё, явно готовясь вытолкать взашей.
— Господин Бриггс! — проговорила Кейтилин подчёркнутым шёпотом. — Мы от господина Бриггса!
Сторож посмотрел на одну девочку, на другую. Он явно принимал какое-то непростое решение, требующее долгих раздумий.
Наконец он произнёс:
— Подождите, сейчас.
Но, стоило Тилли убрать ногу, тут же захлопнул дверь.
— Эй! — крикнула девочка и тут же пожалела: слишком, слишком громко! — Эй! Эй ты, образина! Да как ты смеешь!
— Тилли, он сейчас вернётся.
— Вернётся?! Да он дверь закрыл!!! Гадина! Мерзавец! Да я как вцеплюсь в него!..
— Тилли. — Ладонь Кейтилин осторожно легла на платье Тилли. — Просто подожди чуть-чуть.
Тилли заскрежетала зубами и не заорала только потому, что тем самым она привлекла бы к ним внимание. Возможно, кого-нибудь разбудила… Район выглядит рабочим, но — наверняка всякие клерки и прочая шелупонь спят поблизости от мест своей работы, так что это в любом случае не безопасно.
И Кейтилин оказалась права! Вот только ни к чему хорошему их ожидание не привело.
Сторож выглянул, выплюнул едкое «Нет никого» и снова захлопнул дверь, чуть не отрезав пальцы попытавшейся пробиться внутрь Тилли.
— Проклятье! — яростно выругалась она. — Все сторожа сволочи, а у этого мамашу черти сношали! Ты ж принцесса, разберись!
— Что я могу сделать?!
— Ну не знаю, топни об землю, скажи, что кузнечиков ему в кашу нашлёшь!
— Тилли, принцессы этого не делают!
— Это ты ничего не делаешь! Эй! Эй, открывай, упырь! От господина Бриггса мы!
Как ни странно, но дверь действительно открылась; только вот вместе со сторожем появился человек — один из тех, кого девочки видели по дороге к Оактону. Тот самый, с густой бородой, которой можно гвозди забивать. Это немного обрадовало Тилли: он их видел, он их помнит; возможно, даже впустит внутрь.
— Не шумите, — строго приказал он. — Пойдёмте-ка…
Девочки на радостях переглянулись и нырнули рыбками вслед за ним.
Первый этаж на одну треть заполнял магазин со свежей прессой: он был неинтересный и ничем Тилли не заполнился. А большая половина была отведена под, собственно, типографию: они проходили мимо наборных станков, пресса, ручные станки, слесарсные, ещё какие-то… Хотя Тилли и работала на фабрике, она не очень интересовалась механизмами; но здесь они были такие причудливые и интересные, что ей едва хватало выдержки не останавливаться и не лапать всё, что видели глаза.
«Вот бы на такой штуке поработать, — думала она, с восторгом глядя на чернильные пятна поверх стереотипов. — Всё лучше, чем чёртову породу бить!».
«Ой, — тут же одёрнула она сама себя. — В типографиях жарко до жути. Гвэйн рассказывал: они набираются, как сельди в бочку, и дышать толком не могут».
«Всё равно лучше, чем на проклятой фабрике, будь она неладна», — наконец решила девочка про себя.
Они прошли через все служебные помещения, пока не оказались на втором этаже и не зашли в комнату, где, судя по всему, работали художники. По крайней мере, там висели и лежали эскизы и готовые картинки: какие-то фельетоны как будто бы на злобу дня (которые Тилли всё равно не понимала), уродливые открыточные коты, дамочки, кавалеры, дородные дети и — почему-то — страшные пугающие гуси. Их вообще были изрядно, они в том числе встречались в невинных сюжетах, гусей не предполагавших — например, в нежной пасторали про рождение долгожданного сына. Вот ребёнок, улыбающийся, будто одним своим рождением избежал призыва в армию, идиотически счастливая мать, ехидно ухмыляющийся в ус отец — и страшенные гуси. Что, как, почему?..

Однако смотреть на картинки времени и возможности не было совсем. Здесь, при тусклом свете керосинки, сидело пятеро человек и напряжённо смотрели на девочек. Один из них тоже знакомый — похожий на учителя. Все остальные имели такой интеллигентский вид, что Тилли из принципа захотелось прямо перед ними харкнуть на землю; но нельзя — она в красивом платье и подруга принцессы, так что должна себя держать достойно!
Ну, хотя бы не харкать.
— Они говорят, что пришли от Бриггса, — заявил мужчина с бородой.
— Мы вас обманули, — неожиданно сказала Кейтилин. Тилли чуть не поперхнулась: она что, совсем с ума посходила?! — Мы ничего не знаем о мистере Бриггсе — кроме того, что этот благородный человек спас нас от Томазо Бескопе. Но нам некуда деваться…
— Да это она шутит, братцы, — нервно произнесла Тилли, испытывая острое желание хлопнуть Кейтилин по голове. Хороша подруга, тоже мне!
— Так-так-так, девочки, — учитель встал, двигая стул Кейтилин (ну конечно, Кейтилин, ревниво подумала Тилли). — Спас — это хорошо, это для юноши благородно. Наверное, очень страшно, когда тебя преследует полиция?
Он явно хотел вывести их на какую-то тему; вероятнее всего, подводил к тому, чтобы те ему рассказали, почему фетч их вообще преследовал. И совершенно непонятно, как поступить: рассказать про то, что Кейтилин принцесса? Промолчать?
— Мы пришли из Гант-Дорвена, — осторожно сказала Кейтилин: она посмотрела на Тилли, и та ей кивнула — не худший способ начать разговор. — Мы не знали, что фей в Денбишире… так много.
— Гант-Дорвен? Эк вас куда занесло! — Усатый мужчина нервно поглядывал на своих коллег, но всё их внимание было направлено на неожиданных гостий. — Говорят, там сейчас не продыхнуть от фей. Хорошо, что ваши родители привезли вас сюда.
— Мы приехали сюда сами. — Кейтилин нервно сглотнула. — Я племянница Бригитты Тэбрем.
— Кого-кого?
— Она… мне стражники рассказали, чем она теперь занимается. — Кейтилин стыдливо опустила голову. — Нам дали совет поселиться у Джона Фаэри в меблированной комнате…
— Хорошенький совет, — хмыкнул мужчина с бородой. — Кем бы ни была твоя тётушка, её дружба и защита значительнее, нежели помощь фей, какое бы жалкое положение ей не было уготовано…
— Они подумали, что я подменыш, поэтому и посоветовали, — фыркнула Тилли.
— Но нам пришлось там прожить пару дней, — Кейтилин выглядела грустной и несчастной, так что даже Тилли не могла понять, искренняя ли она. — Потом мы помогли одной фее вернуть свою шкуру, и теперь феи вряд ли будут к нам благосклонны…
— Одно я не пойму, — многозначительно произнёс мужчина, выглядевший похожим на учителя.
— Почему вас искал Томазо Бескопе? — резко спросил человек с усами.
Тилли нервно выдохнула: да уж, на такой вопрос импровизированно не ответишь. Говорить, что принцесса?.. Нет, опасно. Чёрт знает, кто они такие.
— Потому что мы без документов, — произнесла Кейтилин. — И ещё… Это, конечно, моя вина. Я говорила, что принцесса… принцесса, возможно, фейский подменыш, и что нужен новый правитель. Тилли советовала мне этого не делать, а я не послушалась и…
— Это вы зря. — Неясно, изменилось ли отношение мужчин к девочкам, но, по крайней мере, нервный усач заулыбался. — Такие разговоры вольно вести в Гант-Дорвене. Но в Денбишире…
— Алоиза Бриггса арестовали, — произнёс мужчина с бородой. — Да, вот так-то.
— Из-за нас?.. — Тилли шмыгнула носом. Проклятье, вот такого поворота она не ожидала.
— Не только. Но вы привлекли к нему внимание. Вот так-то, девочки хорошие.
Тилли с Кейтилин переглянулись. Ситуация в корне изменилась; теперь рядом с ними стояли не добрые спасители и защитники, а люди, перед которыми они, оказывается, очень виноваты.
— Мы не знали… — тихо сказала Кейтилин. — Я не знаю, чем мы можем искупить свою вину…
— Да в чём вы виноваты? — Учитель раздражённо кивнул усатому: между ними складывался непонятный подругам молчаливый диалог. — Вы же просто спасались от полиции. Кто из нас с этим не сталкивался?
— Мы можем быть полезными, — заговорила Тилли: она смотрела на усатого мужчину, и ей казалось, что он готовится задавать всё новые и новые вопросы, а им этого совершенно не нужно. — Я умею видеть фей.
— Глазач? — Кажется, это откровение поразило присутствующих; хотя какой смысл им в глазачах — в городе, где феи не скрываются? — Глазачи — это хорошо…
— Это плохо, — резко вмешался мужчина с усами. — Феи преследуют глазачей.
— А нас они как будто не преследуют. — Мужчина с бородой наконец расслабился. — Вот оно в чём дело, малышка. Хорошо бы было, если бы с самого начала сказали об этом; но теперь всё становится совершенно ясно.
— Глазачи полезны даже в Денбишире. — Мужчина с учительской внешностью присел и лукаво улыбнулся. — А вот скажи-ка мне, милый ребёнок, во всех ли людях ты можешь распознать заколдованную фею?
— Ну да, — удивилась Тилли. — Ежели фея прячется за обликом, увижу.
— Это хорошо… Это очень хорошо. — Наконец-то Тилли не чувствовала опасность и недоверие; усач всё ещё оставался нервным и дёрганым, но зато остальные улыбались и выглядели совершенно безобидными. — Ладно, дети, вам спать надо; вы столько пережили за эти дни, что и взрослым было бы тяжело. Утро вечера мудренее, правда?
— Я их отведу, — сказал четвёртый мужчина, у которого Тилли не запомнила никаких выразительных черт. — В типографии спать неудобно, но уж простите…
— Ничего страшного, — радостно произнесла Кейтилин, широко улыбаясь Тилли — именно ей, и никому другому. — Мы спали и в более странных местах!
За закрытой за их спиной дверью начался какой-то спор; Тилли с большим удовольствием постояла бы и послушала, о чём эти черти беседуют — но, увы, такой возможности у неё не было.
Им нашли каморку, крошечную настолько, что там буквально помещалась только софа; а до выхода можно было дотянуться рукой. Правда, софа была просторная, и две девочки легко могли на ней разместиться. Тилли задалась вопросом, зачем в типографии вообще есть софа, но тут же нашла ответ на этот вопрос: эти мужчины и так какие-то мутные, и к тому бедному парню шли не просто так. Может быть, они какие-нибудь преступники, избегающие полиции. Может быть — и, скорее всего, так и было — какие-то противники принцессы и фей в городе, раз им так требуется глазачка.
Ох, почему они просто не могли лежать у подножия Бин-ни и не учиться писать? Тилли так понравилось не быть ни во что втянутой и просто отдыхать…
— Спасибо! — обрадовалась Кейтилин, когда человек ещё принёс им пару яблок и хлеб с луком. Тилли тоже этому страшно обрадовалась; она попыталась поделить бутерброд на две равные части, но не получилось — на её стороне было куда больше лука.
— Бери себе, — ласково сказала Кейтилин, откусывая от обоих яблок. Тилли хотела возмутиться такой наглости, но подумала и решила, что целиковый бутерброд с луком лучше яблок, которые и живот не насыщают, и рот не радуют.
— Носимся мы, носимся, — устало вздохнула Тилли, чавкая и растягивая наслаждение от еды. — Когда ж всё это кончится?
— Ох, милая, не знаю, — тяжко вздохнула Кейтилин. — Я думаю, от нас теперь просто так не отстанут. Будут искать по всему городу…

— Кто, феи или герцогиня?
— А есть разница?
— Как ты думаешь, кто эти люди?
— Даже не представляю… Похожи на революционеров или кого-то вроде того.
— Да, похожи… Хорошо, они не знают, кто ты.
— Ты думаешь, это хорошо?
— Ну подумай сама: может, они против королей как таковых. Бывают такие чудаки! Нет, серьёзно!
— Да я не удивляюсь…
— Я удивляюсь! Ну ладно, в общем, думаю, у них сотня причин тебя не любить. И мы наверняка не знаем их отношение к происходящему, как их много и чем они вообще занимаются.
— Но теперь они думают, что нас разыскивают из-за тебя.
— Ну и пусть думают. — Бутерброд кончился слишком рано, теперь Тилли жалела, что отдала своё яблоко. — Так оно даже лучше: тебя не будут трогать и теребить, ты послушаешь, покумекаешь, что к чему…
— Тилли… Я зря поехала к герцогине?
— Это ты несусветную глупость сделала, — кивнула девочка. — А если бы тебя там убили?
— Я просто хотела узнать, что она хочет от нас… Знаешь, мне почему-то кажется, что ей выгодно нас устроить у себя.
— Конечно, выгодно, кто б спорил! Ты, надеюсь, её россказням не поверила?
— Я, честно говоря, понятия не имею, чему верить. — Кейтилин грустно вздохнула. — Слишком много людей. Слишком многое нужно учитывать. Слишком много лжи и недомолвок.
— Надо было всё же у Бин-ни остаться… Там было так спокойно.
— Если ты думаешь, что герцогиня хочет нас убить, что ей мешало сделать это, когда она нас нашла?
Тилли задумалась. Да, получается какая-то чушь. Но она не хотела верить в то, что Бездна ди как-её-там хотела сделать им добро, пусть даже и в корыстных целях. Это же драконица! Они всегда делают зло! А принцесс в лучшие времена они и вовсе похищали пачками!
Тилли немного сердилась на свою подругу, но, положа руку на сердце, не была готова её осуждать за что бы то ни было. Что случилось, то случилось. Можно сожалеть — и Тилли будет это делать — о том, что они лишились прекрасного приюта, но…
— Давай спать, — буркнула она, чуя, что у неё начинает болеть голова.
Но девочке эта идея пришла в голову уже после того, как Кейтилин вырубилась от усталости.

***
— Дорогие господа, чтобы вам всех сдохнуть. Нам не к чему поднимать столько шума, дьявол вас раздери.
Положение в Совете с каждым днём ощущалось всё тревожнее и напряжённее. Уже три дня назад, как сёстры Эада и Вальда пустили противоречащие друг другу слухи — про появление в городе принцессы и глазача, спокойным не оставался никто — и хогмену Древолапу, самому ворчливому и самому злобному члену Совета, приходилось прикладывать немало усилий, чтобы утихомирить этот бурлящий котёл страха и тревоги, который представляли из себя собрания последних дней.
Спокойствием было преисполнено всего несколько членов Совета. Скверна ди Дорсет — ну, её мало что могло привести в ярость или злобу: её старость была равна её мудрости и наплевательскому отношению к делам совета. Томазо Бескопе — или, вернее, сейчас Агнесс Роттлвуд, рябая разносчица молока, в которой теперь проявлялись холодные мёртвые глаза фетча. Лорд Ромуальд Декхани-Уайльд — потому что вампирам никогда не были свойственны эмоции: после смерти с ними остаётся только их рассудок (да и то не всегда).
Остальные не находили себе места. Принцесса и глазач не были пойманы за эти два дня — как такое возможно! Неужели фетч, отвечавший за городскую стражу, или людоед Хэмфара Конрад, который знал всех жителей Оактона, просто так, даром едят свой хлеб?! Агнесс Роттлвуд, блестя мертвенными глазами, монотонно сообщила, что ей бы удалось поймать этих беглянок, если бы её не вынуждали каждый раз присутствовать на бессмысленных собраниях паникующего Совета. Хэмфара Конрад, выплёвывая погадку из человеческих костей, твёрдо заявил, что он готов отвечать за людей Оактона, но за фей Оактона — никогда; да его б на милю к ним не подпустили! Почему это не стало задачей Древолапа, сколь он лицо городских фей? Древолап заскрежетал зубами: всем известно, что хогмены — особенные феи: они не общаются с другими феями, они повелевают ими! Замкнутые в своих холмах вместе с любимым оружием, они великие рыцари и кузнецы, им нет дела до какой-то шелупони в Оактоне! Эада ехидно отметила, что в таком случае в таком премьере Совета нет никакой цены, хоть бы он мог касаться всего металла на свете, а Вальда добавила, что в таком случае найти беглянок будет сложно: если уж они сбежали от Бин-ни…
— У них не так много мест, куда они могли бы подеваться, — холодно произнёс Ромуальд Декхани-Уайльд. — Мы знаем, что у… принцессы есть тётя, к которой она якобы приехала. Это факт. Другой — что они, если верить словам госпожи Роттлвуд, единожды встречались с Алоизом Бриггсом. Значит, если сведения о нём нам не врут, они могут быть через него знакомы с кружком Истинных Людей. Это уже не факт, но только предположение. Значит, вместо того, чтобы бессмысленно носиться по городу в поисках скрытной и изворотливой цели…
— …мы можем выпить за моё здоровье! — воскликнула Эада, и недовольно выпалила «Что?!» при мрачном осуждающем взгляде всего совета на неё.
— Быть может, — барон Уорбери, потомственный волколак, причмокивая, потягивал из изящного бокала красавицы Вальды (той всё-таки удалось его отбить у наглой сестрицы) вино, собранное на винограднях Степплшира, — имеет смысл сообщить обо всём… принцессе?
Наступило неловкое молчание. Совет старался по возможности меньше держать принцессу в курсе собственных дел: она отличалась ретивостью, естественной для ребёнка её возраста, и глупостью, соответствующей примерно тем же категориям. Она, при всей её нелюбви к волшебным существам и святой уверенности в собственном человеческом происхождении, принимала решения, непопулярные ни у кого — в том числе у людей, так же уверенных, что она фея, просто ещё более страшная, ещё более свирепая, чем это свойственно их роду. Конечно, она решит казнить девицу, посмевшую поставить под сомнение истинность её происхождения.
С другой стороны, она так же смогла бы найти эту девочку куда скорее, чем Совет, почти полностью оторванный от реальной жизни города и погрязший в мелких дрязгах и выяснении отношений. Принцесса обладает особенным влиянием на людей, которые, даже искренне не любя и даже ненавидя её, подчинялись её приказам, следуя мутной уверенности в душе, что так будет правильно, даже если они сами лично с этим не согласны.
— Нет, — наконец произнёс Древолап. — Влияние принцессы здесь может быть опасно, чёрт бы вас всех побрал. Дорогие ублюдочки, ни к чему поднимать столько шума, уж куда лучше будет просто убить их незаметно, не привлекая внимания наших дорогих выродков. Я вот как считаю — и Ромуальд, роди его мать навыворот, прав. Я считаю, что Томазо… ах, раздери тебя собаки на сорок частей, Агнесс, должна поднять свою задницу, напрячь то, что у неё там вместо яиц, и прочесать завтра Оактон, типографию Глейста и Кунца, торговые ряды Дандонберри, и ещё не забыть Бригитту Тэбрем проверить, пока она совсем не улетела и не отдала концы, тварь безмозглая. Кто за?
Руку «за» подняли:
Ромуальд Декхани-Уайльд, вампир и главный казначей,
Агнесса Роттлвуд,
Вальда Катеннон (значит, Эада будет против),

людоед Хэмфара Конрад,
барон Виссе Уорбери,
а Скверна ди Дорсет, весь вечер улыбавшаяся каким-то своим мыслям, решила воздержаться от голосования.
======================================================
РЕКЛАМА
Лес закончился внезапно. Только что стояла стена из толстых стволов, где ветки начинались только где-то очень высоко, а внизу лишь изредка встречались кустарник или маленькие ёлочки — и вот сразу её нет. На добрую милю вперёд раскинулось пустое полотно с кнопками-пеньками — уже старыми, успевшими покрыться гнилой слизью и слегка тронуться инеем (вне леса стали особенно заметны наползающие заморозки). Видимо, раньше город отправлял лесорубов на лесозаготовку, однако, судя по старым промокшим пенькам, они не возвращались к этому делу как минимум месяц. Может быть, не хотят гонять людей во влажную сырую погоду? Тилли была невысокого мнения о тех пузатых богатеях, которые принимают такие решения, и не верила, что им есть хоть какое-то дело до простых мужиков, валящих лес, но чем ещё это объяснить? У них в городе лес наоборот валили зимой, когда стволы крепче и почти не гниют.
Ну, как, валили. Рубили несколько деревьев, потом отступали. Феи не дают уничтожать место, в котором они живут.
А вот тут фей почти что и не было. Пока они шли по поредевшему лесу, Тилли всего-то насчитала парочку феррашинов, одну спящую зеленушку и ещё зубасто скалящегося фоа, чей нос торчал из засыпанной листьями ямой. Почти никого, хотя Гант-Дорвенский лес преисполнен феями; феи его душа, феи его жильцы, феи его сердце, блёстки на лепестках и самая могущественная его сила. Люди никогда высоко Гант-Дорвенским лесом не ценились; они существовали вопреки желанию фей, но те нашли способ, как подчинить их себе. Если бы это не было так, то Тилли бы не попала в страшную переделку: лишь только один раз помешав фее забрать человеческого ребёнка, она теперь вынуждена бежать и скрываться от детей повелителя фей Гант-Дорвенского леса, Паучьего Короля. И если всё получится хорошо — а они уже вышли из леса, хуже уже точно не будет — то тогда он заберёт только её и перестанет издеваться над их родным городом.
Сколько всего дней осталось? Тилли уже устала считать. Семь, кажется?.. восемь? Нет, не вспомнить.
— Как думаешь, может, остановиться поесть? — неожиданно заговорила Кейтилин.
Тилли посмотрела на неё. Белокурая, в шерстяном, украшенном бисером и вышивкой пальтишке, голубом платье, скрывающем плотные чулки — она была лишь слегка измазана грязью, хотя в эту ночь они спасались от полчища Сонмов Ансиили. Сколько они всего пережили — и вот, Кейтилин остаётся такой же красавицей, какой была в самом начале путешествия; даже ещё красивее, потому что платье она не своё надела, а ей пожаловала Миртовая фея.
Насчёт своей красоты Тилли не была так уверена. Конечно, и ей кое-что досталось от Миртовой феи, и никогда прежде Тилли не носила такой одежды: шерстяных плотных чулок, защищающих ноги от замерзания, но не колющих кожу противными шерстинками, длинной юбки цвета ночного неба, кофты из серой валяной шерсти, удлинённая блуза с отложным воротником и вышитым растительным узором, на которой виднелись белые бисеринки-росинки… Но она сама была худее Кейтилин, нескладнее Кейтилин, её кожа, смуглая сама по себе и испорченная битьём руды на фабрике, казалась грязной, её курчавые чёрные волосы свалялись в гигантского паука, у которого вместо ножек торчали отдельные пряди, а одежда уже была испорчена побегом от Сонмов Ансиили — покрылась дырками, пятнами и застрявшими веточками.
Хотя до того Тилли выглядела куда хуже.
Колокольный звон, сориентировавший их в лесу, повторно разнёсся над гигантским пустым пространством и ударился в стеной стоящий лес, немного просочившись сквозь их стройные ряды. Неужели они с Кейтилин час выбирались из леса? Или в столице наступил какой-то праздник, и теперь колокола отсчитывают не каждый час? Неважно. Город уже виднелся смутным светлым пятном вдали, осталось только пройти дорогу, на которой осенняя грязь подмёрзла и торчала уродливыми гребнями над землёй. Хоть не испачкаются, и то хлеб.
Но это значит, что скоро пойдёт снег. Может, не сегодня, может, и не завтра, но осталось совсем немного.
Да какая Тилли разница? Они уже не в лесу, и им не надо думать о том, как согреться, как не простыть, как выжить под непрекращающимся дождём. Когда они окажутся в городе…
Ну и что они будут делать, оказавшись в городе?
Тилли посмотрела на профиль Кейтилин. Если она так решительно идёт вперёд, значит, у неё есть какой-то план. Они найдут жильё… а если не найдут? А если уверенность Кейтилин — это просто решимость в своих действиях, и сама она понятия не имеет, где они будут ночевать и добывать еду? Тилли слишком хорошо знала Кейтилин и не могла быть уверена в её действиях.
— Ты уже знаешь, где мы будет жить? — спросила Тилли, мысленно молясь на то, что её подозрения напрасны и что Кейтилин уже всё про себя придумала. Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста…
— Нет, я не знаю, — бодро и весело ответила Кейтилин, одной лишь фразой уничтожая хорошее настроение Тилли. — Придумаем что-нибудь.
— Понятно, — мрачно выдохнула девочка, взглядом надеясь найти хоть одну фею на их пути. Не было ни одной. — Мусор жрать будем, как крысы.
— Почему мусор? — удивилась Кейтилин. — Снимем угол и поживём там немного. Пока я не верну себе дворец.
— Ты вообще знаешь, как ты будешь это делать? — мрачно спросила Тилли, опустив глаза на дорогу. Вот и нос уже начал хлюпать соплями. — Просто придёшь и такая «здрасьте, я настоящая принцесса, гоните-ка мне мой дворец».
— Я же говорю, придумаем что-нибудь, — мирно возразила Кейтилин. — Возможно, придётся рассказывать людям правду.
— Ага, а люди тебя взашей и в сточную канаву бросят.
— Тилли, ну что за глупости! Почему они так будут делать?
— А с чего им тебе верить? — сердито спросила девочка. Идти становилось скучно, даже несмотря на разговор, и она поочерёдно моргала волшебным и не волшебным глазом, немного сходя с ума от того, как же сильно различалась в них картинка. Серый — зелёный, серый — зелёный, серый… — Тоже мне повод! Я б ещё и харкнула в дорогу, коль такую блаженную встретила.
— Ну и зачем?
— Да чтоб глупости не говорила! Ты думаешь, тебе поверят, раз ты красивая?
— Нет. Мне поверят потому, что… — Кейтилин задумалась. — Потому что они наверняка чувствуют неправду. Что принцесса, которая сейчас на троне, на самом деле не настоящая.
— И с чего им так чувствовать? А, цаца?
Раздался шум и ржание лошадей. Девочки сошли с дороги; позади ехала карета, да такая красивая, какой Тилли не видела никогда в своей жизни. Кто пользовался каретами в Гант-Дорвене? Две семьи, три… Тилли заглядывалась на них, но ни одна из карет богатых семейств Гант-Дорвена не могла бы сравниться с этой.
Всё равно что смотреть на столичную красавицу и понимать, что девицы с твоего селения не стоят и рядом.
Она казалась хрустальной; Тилли не понимала, из какого материала сделан корпус повозки, но это точно не дерево. Может быть, камень? Но кто делает кареты из камня, их же лошади не повезут? К тому же этот камень оставался непрозрачным; он был матовым, туманным, как застывшая в странной форме капля воды. Кучер, одетый как столичный франт, хлопал по спинам белоснежных тонких лошадей вожжами; шеи лошадок были украшены золотыми — по-настоящему золотыми! — хомутами. Если бы Тилли не отвлекла изнеженная женская ручка, торчащая в окне, она бы продолжала стоять и любоваться этим чарующим видением, этой богатой изысканной красотой, о которой она не имела ни малейшего понятия, потому что не могла и вообразить ничего похожего.
РЕКЛАМА

Вот что она увидела в окне: штору приоткрыла какая-то девушка, но Тилли не успела рассмотреть её наряд и лицо. Она увидела только руку, и эта рука принадлежала фее — но не той, что живёт в лесу, ворует детей и душу еды; нет, эта фея могла бы танцевать вместе с Миртовой феей на Вересковой алоди, выйти замуж за человеческого мужчину и дарить ему каждодневное счастье. Только одни феи могли выглядеть такими невероятными красавицами; кто-то украл из леса ланнан ши, и теперь она живёт в дорогом доме, ездит на роскошной карете и носит аквамариновые кольца.
То есть Кейтилин была права: среди этих богатеев и аристократов как минимум водится одна фея. А, возможно, их куда больше.
Карета проехала мимо. Тилли чувствовала, что кто-то на неё смотрит и оскалилась; наверное, она выглядела странно — косматая диковатая девочка в хорошей одежде, которая строит рожи и выглядит как драная сердитая кошка, но ничего не могла с собой поделать; её охватила злость — как и всегда, когда какая-то богатая краля смотрит на неё. С презрением, не презрением, со сладеньким фальшивым сочувствием — к чёрту это всё, пусть подавится: Тилли рождена и останется фабричной нищенкой, у которой денег даже на новую ткань для платья никогда не хватает. Пусть видит в ней непристойное чудовище, раз так хочет!
Но это совсем другой случай. Эта дама в карете — фея. Возможно, она увидела Тилли и поняла, что та глазач, а это очень плохо. Если она сейчас проедет через основные ворота, она может запретить впускать Тилли и Кейтилин, чтобы не выдать себя.
— Знаешь, что тебе нужно? — тихо заговорила Тилли, провожая взглядом уезжающую карету. — Глазачи. Вот кто тебе поможет.
— Но ты же и так рядом со мной, — мягко сказала Кейтилин, продолжив путь и чуть не взяв Тилли под руку (хорошо, остановилась, одумалась).
— Ты не понимаешь, — Тилли встряхнула головой. — Я пришла с тобой. Мало ли, кто я такая и чего хочу. А тебе нужны городские глазачи, которые придут с тобой и скажут: мол, так и так, принцесса фея.
— Знаешь, — Кейтилин прикусила губу и бросила на подругу долгий взгляд небесно-голубых глаз. — Мне кажется, в городе нет глазачей. Если принцесса фея…
Об этом Тилли и не подумала. Чёрт, Кейтилин права: если принцесса — фея, то ей совсем не нужны глазачи в городе. Особенно если её подчинённые тоже феи или кто похуже.
Проклятье. Может, им вообще не нужно идти через главные ворота?
— Надо осмотреть, где можно пройти, — заговорила Тилли, прищуриваясь: а вот так приближающийся с каждым шагом город казался чётче и красивее. — В карете сидела фея. А, чёрт меня дери! Уверена, что она поняла, кто я!
— А я так и хотела, — весело сказала Кейтилин. Она искоса посмотрела на подругу и широко улыбнулась. — Я всё равно свои документы ещё в лесу потеряла. А без них нас и не пустят…
— И что мы будем делать? — осоловевшим голосом спросила Тилли. Эх, башка дурная, она и не подумала, что будут нужны какие-то бумаги! — А если мы не найдём проход? Что тогда?
— Тогда подумаем, — Кейтилин, серьёзная, умная Кейтилин сейчас была необыкновенно весела и воодушевленна. Тилли не могла оторвать от неё взгляд: ей хотелось не то поддаться настроению подруги и поверить, что всё будет хорошо, либо треснуть ей как следует и потребовать, чтобы она прекратила идиотничать и придумала, что делать. — Тилли, хорошая моя, мы столько раз выживали, когда было опасно! Неужели мы не справимся с какой-то ерундой!
Ерундой! Да вы бы её слышали! Нет, всё-таки треснуть по голове Тилли хотелось больше.
Но она этого не сделала, а лишь проворчала себе под нос тираду, мол, «сама потом будешь себя спасать», сплюнула в траву и повернула налево с основного пути: лучше даже не попадать в поле зрения сторожевых башен — а то кто знает, что там будет дальше…

В приближении столица не так уж сильно отличалась от Гант-Дорвена. У неё были ворота, да; много ворот, самых разных. У Гант-Дорвена не было таких чётких границ: он расползался, захватывая лес и размещая на опасной границе с феями убогие нищенские трущобы, где жили фабричные рабочие. Потом уже начинались каменные дома, но не такие как в центре, красивые и высокие, а хлипкие, уродливые, в которых даже не жили — сдавали по дешёвке маленькие-маленькие комнатки и сдавали помещения в аренду для кружевниц, которые набивались туда как пчёлы в улей. И вот эти самые домики были видны и за воротами; у Тилли засосало под ложечкой от неприятного воспоминания. Нет уж, лучше на фабрике сдохнуть, чем в таком месте, тем более что и платят больше!
Но самое странное было то, что дороги оставались пустынными: что основная широкая, ведущая в город, что маленькие боковые тропки, ведущие в угловые ворота. Кроме той единственной увиденной кареты больше никто не стремился в город и из него, никто не шёл, спотыкаясь, таская на горбу корзины и мешки, телеги не окатывали грязью проходящих — ну и так далее. Вообще ни одной живой души, кроме них с Кейтилин. И это называется столица!
Почему так тихо? Почему люди не толпятся и не стремятся по домам, в такое вечернее время? Хотя тут и деревень никаких в округе не наблюдается… Куда им стремиться, в лес?
А хоть бы и в лес. Всё равно сейчас уже смеркаться начинает: самое время идти домой первым с конца смены на четыре.
«А, может, тут и нет никаких фабрик», — укольнуло Тилли внезапное осознание. Может, тут мануфактуры… а им-то по домам не надо за город. Видимо, все, кому надо, живут в черте города.
Стоп, но должны быть торговцы? Кто им на рынок фрукты-овощи везёт? Не они ж выращивают?
Ох, странно это всё, странно. Тилли думала: очутится она в столице, расслабится, феи никакие её преследовать не будут (чего они, дураки, в железный город лезть), будет смотреть на красивое… А вот хренушки — иди по кругу, пока ноги не отвалятся, и думай, чего делать дальше. Не слыша ни пения птиц, ни уличных криков, вообще ничего. Только стук собственных шагов.
— Тилли…
Тилли повернулась к Кейтилин. Та остановилась и смотрела в ворота, находящиеся неподалёку от них: маленькие, тёмные, не разрушенные, но тронутые ветхостью. Похоже, никто и не предполагает, что через них будут ездить…
— Они нам машут.
— Кто?
Кейтилин кивнула в сторону ворот. Тилли посмотрела в ту сторону: после того, как ей подменили глаз, она уже не могла разглядывать движения издалека — от них у неё мутилось в голове. Картинки разных цветов и, как Тилли впоследствии поняла, разной чёткости почти не складывались в единое изображение, и девочка теряла из виду мелкие, едва различимые далёкие действия.
Вероятно, сейчас стоит поверить Кейтилин. Других-то способов проверить у неё нет.
— Бежим?
— Нет.
— Почему? Ты же хотела…
— Нас посчитают за преступниц. И потом проблем будет куда больше.
— А сейчас их не будет?! Нас в тюрьму отправят!
— Если убежим, то так и будет.
— А если им велели взять глазача?!
— А как они докажут, что ты глазач?
На этот вопрос у Тилли не было ответа; потому что он был такой глупый, что она растерялась и не нашлась, что ответить. В смысле «как докажут» — они ж не придурки слепые! Это же и дураку понятно, когда человек глазач!

А с другой стороны, как это становится известно? Тилли никогда над этим не задумывалась. И сейчас простенький вопрос златовласой воспитанной разумницы заставил Тилли зависнуть и поддаться на мягкое уговаривающее:
— Тилли, поверь мне, пожалуйста. Просто пойдём. Мне кажется, так мы избежим проблем.
Тилли так не казалось, но она пребывала в растерянности и смятении. Чёртова Кейтилин, вот умеет она сказать так, что потом всю башку сломишь!
Как люди понимают, что кто-то другой умеет видеть фей и колдовство?
На воротах стояло двое мужчин; обыкновенная солдатня с глефами. Тилли сразу их невзлюбила: её ни разу не арестовывали, но все, кто живёт в сквотах, ненавидят охрану и прочих солдафонов. Они никогда не бывают добры (разве что к тем, кто может им хорошенечко заплатить). Они вяжут женщин и детей, если видят, что те побираются. Они и пальцем не дрогнут, если кого-то убьют, но не дай чёрт тебя понести в трактир и пьяным оказаться на улице! Этим уродам дай возможность — они поглумятся над тобой всласть в застенках. Все про это знали и испытывали к солдатам искреннюю ненависть жалкого, притеснённого, бедствующего народа, к которым эти упыри не имели никакого отношения.
Вот и эти были такие же — разваленные, развязные, скучающе жующие. Разве что пахло от них не противно — вот вам и влияние столицы! Тилли была уверена, что добром это не кончится. И зачем она только послушалась Кейтилин!
— Эй, девчонки, — заговорил старший; он не брал глефу, но Тилли, не отрываясь, смотрела на её лезвие. Жуткая, чёрт! — Чего вокруг города носитесь? Дырку, что ли, ищете?
Тилли зло посмотрела на стражника. Ещё и издевается, сволочь такая! Но над этой шуткой никто не засмеялся, даже сами стражники: кажется, они тоже понимали, что близки к истине. Черти! И что теперь делать?
— Ну да, — наконец сказала Кейтилин, и лишь сила воли помешала Тилли ударить кулаком по лицу. Проклятье, Кейтилин, дура, дура, дура… — Нас ограбили, и мы не знаем, как попасть в город.
— Где ограбили? — вяло спросил первый. Со своим дурацким шлемом он напоминал телёнка, на которого зачем-то надели тарелку.
— В лесу, феи. Мы шли из Гант-Дорвена…
— У-у-у, ясно всё с вами, — нахально продолжал он, пока второй сосредоточенно начищал глефу. Как палач, знающий, что вот-вот он сейчас займётся своим делом. — А чего одни пошли, без родителей? А?
— Нас отправил отец, — Кейтилин говорила ровно, но не настолько, чтобы вызывать подозрения. Она переводила растерянный и жалостливый взгляд с одного стражника на другого; Тилли подумала, что, будь она мужчиной, наверняка была бы тронута. Ещё бы, такой жалкий ребёночек! Не то что она, чумазая. — Он… он говорил, чтобы я оставила сестру в городе, у тётки…
— А кто тётка?
— Бригитта Тэбрем. Она…
Стражники засмеялись. Кейтилин захлопала глазами, а Тилли уже окидывала взглядом, куда они с Кейтилин могли деться. Если бежать строго в лес… дети подвижнее взрослых, и они могут перегнать этих стражников — пока те очухаются, пока позовут подмогу… А если нет? Они же, чёрт возьми, стражники, сильные мужчины! Но без риска им некуда деваться…
А-а-ай, Кейтилин, дурья твоя башка! Как только станет безопасно, Тилли ей все волосы повыдёргивает!
— Прости, — сказал второй, который наконец-то оторвался от своей дурацкой алебарды. — Это… в общем, тебе не надо знать.
— А к Бригитте он зачем вас отправил, добрый папа? — тут же спросил первый.
Происходящее не нравилось Тилли всё больше и больше. Конечно, эти двое вели себя так, как будто и не проходит никакого допроса, однако по факту это был именно он. И потом они… ох. С них же станется отвести их в камеру или ещё куда.
Почему Кейтилин захотела вообще упоминать это дурацкое имя?!
— Чтобы она… — Кейтилин на мгновение растерялась. Тилли подумала, что для них уже всё пропало, но Кейтилин сглотнула и продолжила. — Чтобы она занималась моей сестрой.
Стражники переглянулись. Они оба выглядели ленивыми, вялыми и как будто бы незаинтересованными в своей работе. Ух, ну пропесочили они их знатно!
Опять Тилли придётся на своём горбу тащить Кейтилин и спасаться. Только на сей раз не от фей.
— Протокол бы составить, — наконец произнёс второй.
— Да ну их, — бросил первый. — Им на двоих по двенадцать. Наверное, им и пИсать-то больно.
— Брось, глупости не говори. — Первый поморщился, а Тилли уже приготовилась к рывку. Вот же ублюдок, этот старший! — Короче, девчонки, мы вас пропускаем. Но первым делом идёте к мэру и говорите об утрате документов. К Бригитте своей обращаетесь ровно один раз: чтобы она сказала «да, это мои племянницы». И всё, больше к ней ни ногой. Твоя сестра ведь подменыш, так?
Этого вопроса девочки не ожидали. Они переглянулись; Тилли никогда бы не подумала, что её бы приняли за фею. И из-за чего, из-за разных глаз, что ли?
Но, возможно, это их удача. Если в столице всем заведуют феи и колдуны, то лучше притворяться одним из них.
Или не лучше? А-а-а, как же от этого всего кружится голова!
— Да, — наконец подтвердила Кейтилин. В её глазах читалась растерянность, но она держалась с достоинством. — Её подменили при рождении.
— Очень сочувствую. — Первый стражник бросил равнодушный оценивающий взгляд на Тилли; вот же сволочь! Сам же говорил, что они ещё совсем маленькие! — Но к Бригитте её не веди. Во-первых, ей торговать ещё нечем, во-вторых, не дело девочек ходить к проституткам. Лучше направляйся-ка ты к Бурокрысу. Он живёт в меблированной комнате у Джона Фаэри: идите за фонтан и там их найдёте.
— У вас в столице живёт фея? — поражённо спросила Тилли. Она не могла поверить своим ушам: человек, простой человек отправляет маленьких девочек в фейское логово! Стражник! Разве не должны они прогонять их во что бы то ни стало?! — А с чего нам к ней топать!
— Там тебе самое место, вобла ты бескостная, — брезгливо произнёс первый стражник. — Конечно, у нас есть феи. Думали, только в своём Гант-Дорвене у вас их пруд пруди?
Наступила минута, в которую Тилли не знала, что и ответить оскорбившим её стражникам. Она бы ему зарядила, за бескостную-то воблу, но побаивалась вальяжной силы этого мерзавца. Стражников вообще лучше не оскорблять, если хочешь остаться без проблем… Но больше всего её поразило не оскорбление.
Девочка никогда не думала, что люди могут так спокойно воспринимать живущую с ними в одном городе фею.
Не бояться её. Не велеть обходить дом за четыре версты. Можно было бы подумать, что речь идёт о брауни, которые живут с людьми в домах и охраняют их за небольшие, но не всегда приятные услуги; но нет, этот Многокрыс (или как там его назвали) живёт в меблированной комнате. Он… владеет ею, получается.
Что вообще в этой чёртовой столице происходит?!
— Хорошо, — наконец произнесла Кейтилин. — Спасибо вам большое за советы!
— Да пожалуйста, — бросил первый стражник, вставая и открывая хлипкие деревянные ворота. — Но про документы не забудь. Иначе подставишь нас сильно, поняла?

— Конечно, я поняла! — Кейтилин улыбнулась так лучезарно, как умела только она сама. Вероятно, то и была причина, по которой эти бездельники вообще решили пойти навстречу мохнатым и неухоженным девахам. Да уж, красота Кейтилин очаровывает не только фей. — Пойдём, Тилли, не отставай!
Возможно, она поступала правильно. В конце концов, их не арестовывают, а впускают в город, не беря ничего, кроме обещаний, которые могут оказаться пустой водой; ради такого можно потерпеть и оскорбления, и сравнения с фейскими подменышами. Однако Тилли не вытерпела и мрачно посмотрела на первого стражника.
Обычный такой детина. Но чисто выбритый, не то что второй. Вся поза, все части тела его развязны, но под напускной ленивостью скрывается мужская сила; такому под руку лучше не попадать.
И всё же Тилли ужалила его злобным взглядом. Не вытерпела.
Он никак на это не отреагировал; должно быть, не видел нужды задерживать пусть и наглую, но всё же бездомную и жалкую девочку. Чего с неё возьмёшь? Пусть зыркает, коли хочет. Подменыши не такие сильные, как настоящие ведьмы, ничего она с ним не сделает — должно быть, так он думал. Плевать. Тилли лишь удивилась неэффектности и грязной обыденности этого входа в город. Ворота старые и деревянные, но хотя бы не скрипят; между булыжниками — большие земляные пробелы, в которых накопилась и подмёрзла вода после бесконечных дождей. Травка ещё торчит, но её так мало, что и наступать неприятно.
Ну вот и столица.
Внезапно Тилли остановилась. Её внезапность напугала Кейтилин, и та даже успела спросить, всё ли в порядке, прежде чем подруга ринулась к стражникам.
— Братцы, — спросила Тилли, — а как город называется?
Стражники переглянулись и заухмылялись в несуществующие усы. Видать, считают совсем слабоумной.
— Денбишир, — сказал второй. — А ты — кривоглазая уродина и проклятый фейский подменыш. Ну, давай, проваливай отсюда!

***
— Дорогая, я клянусь, что видела девочку-глазача!
— Нет-нет, моя милая Вальда, я точно помню, что я смотрела в ту сторону и видела нашу почтенную принцессу!
— Но как ты могла кого-то видеть, раз ты смотрела в другую сторону?
— Какая ты, право, дурочка, Вальда! Звук листьев и шелест ветра подтвердят, что то была потерянная принцесса!
Маркизы Вальда и Эада Катеннон ненавидели друг друга. Ланнан ши почти никогда не росли вместе; и если из одного дерева появлялись две несчастные девушки, то одна из них умирала, сдавшись под натиском более напористой сестры; соки более не поступали в её тело, и она засыхала, как дивная причудливая ветка. Вальда и Эада не успели потерять друг друга: они стали мечтой юного Мегенреда Катеннона из рода Бёрков, который отправился в незапамятные времена на охоту и там столкнулся с древесными соблазнительницами — тонкими, гибкими, в элегантных зелёных платьях. Древесные девы срослись между собой и умоляли юношу освободить их друг от друга; получив такое спасение, они предложили молодому маркизу в качестве награды жениться на одной из сестёр (в тайной надежде на то, что выбор падёт на сестру). Мегенред бесповоротно влюбился в обеих фей и, не в силах выбрать, забрал вместе с собой в свой замок. Он, гад такой, в итоге ни на какой и не женился — не мог выбрать между живым и древним обаянием дикой Вальды, купавшейся в интрижках и бурных романах, и очаровывающей созерцательностью красавицы Эады, соблазнявшей исподтишка, как будто невзначай забирая чужую душу, тайком меняя её на обожание. Вальда была уверена, что это Эада убила Мегенреда — высосала из него все соки, вымучила душу, уничтожив её полностью своей жестокостью и коварным показным равнодушием; Эада полагала, что идиот Мегенред просто не выдержал унижения своего достоинства шашнями Вальды и решил, что больше не хочет с этим жить. Когда человек решает, что пора бы ему умереть, смерть сама идёт к нему навстречу — если, конечно, у неё нет своих планов на этого наглеца.
В итоге Вальда и Эада оказались наследницами рано ушедшего из жизни маркиза; они переняли его титул, они унаследовали его деньги, и теперь ничто не останавливало их от разрушительного любовного коварства, от подспудной месте всех фей-невест людям, решившим забрать их из родного дома. Возвращаться назад было уже слишком поздно, их корни просто не прорастут в прежней земле, а это значило, что придётся оставаться среди людей.
И сёстры Катеннон, каждая сама для себя, решили, что получат от этого максимальное удовольствие.
Они возвращались с ярмарки в Данби; зима туда пришла раньше, чем ожидали, но после трёх дней страшной метели весь снег растаял, ночь и день вернулись каждые на свои места, и это было решено отметить весёлой фейской ярмаркой. Данби проходил ближе Гайтерской ярмарки и тем более праздника Луговых Пустошей, и карета могла преодолеть путь до деревни всего за сутки. Хотя и этого времени хватало, чтобы Вальда, экстатически закатывая невыносимо-зелёные глаза сказочного существа, разнылась о долгой поездке и одолевающей её скуки.
Именно Вальда заметила глазача. А Эада, хотя сестра ей и не верила, обнаружила по другую сторону от кареты смутно знакомую златовласую девочку, в которой фея безошибочно определила выросшую из пелёнок — и каким-то образом выжившую — принцессу.
Сёстры продолжали спор вплоть до своих владений — роскошного дворца со сдержанными колоннами и увитым вечноцветущими растениями балконом, с тремя этажами золотых стен и подвалом, из которого было слышно едва заметное шуршание родника, с кричаще изысканными витражными окнами и кружевные свесы на кровлях — всё это поражало диковатым безвкусием и странной цельностью противоречивого облика их жилища. Ни Вальде, ни Эаде не нравилось место, в котором они жили, однако полагали, что им необходимо встраиваться в человеческое общество и поэтому им надлежало следовать человеческим же вкусам — о которых сёстры не имели ни малейшего представления.
Двери их кареты открывались одновременно, чтобы не ставить одну сестру выше другой. С одной стороны вышла Вальда — низкорослая красавица с формами, которые, будь они у другой девушки, казались бы слишком порочными, ниспадающими из-под причёски на спину золотисто-медовыми волосами, губами, прячущими за улыбкой тёмный разврат и гнусные желания своей хозяйки, полными покатыми плечами и родинкой прямо на левой ключице. С другой стороны Эада — высокая и статная брюнетка со льдистыми глазами сапфировоглазой статуи, бледной кожей, мучающейся даже при самом робком прикосновении солнца, длинным прямым носом и совершенными ногами, не видимыми за атласной пышной юбкой, но ощущаемыми даже под кринолином.
— И всё-таки, дорогая, — громко заговорила Вальда, позволяя безнадёжно влюблённому в неё лакею открыть перед ней дверь, — я могу поклясться хоть самим солнечным светом, что мои глаза заметили девочку-глазача при подъезде к городу!
— Ах, дорогая, — иронично ответила Эада, лёгким движением скидывая палантин на руки млеющего от её красоты слуги. — Ты можешь клясться чем угодно, но это никак не исправит твоё слабое зрение.
РЕКЛАМА

Вальда блеснула ударом острых глаз, но не смогла даже ранить свою высокомерную сестру. Ах, как бы ей хотелось хотя бы чуточку её задеть! Как жаль, что Вальде не хватило сообразительности остановить карету! Тогда бы она смогла бы показать этой гадкой двуличной лицемерке, что на самом деле Вальда права, и они проехали ребёнка-глазача! Такие приключения не забываются — уж точно не феями. В последнее время в столице стало так скучно, что даже случайная прохожая, от которую за версту несёт нищенствующим оборванством, кажется крупным событием.
Может, поведать об этом душке Томазо? Это ведь его работа — спасать милых фей от глазачей, этих неудачников, притягивающих людям неприятности и ставящих под угрозу само существование волшебного мира. Нет, нет, нет, от неё, конечно, нужно было избавиться…
Но Вальде так скучно в городе! Здесь давненько не происходило ничего интересного. А глазач — это явление, это, можно сказать, чудо. Она ведь ещё такая маленькая девочка! Ланнан ши нравятся дети; в детях всегда сохраняется та непосредственная невинность, которую так хорошо понимают — и любят — фейри.
А ещё дети чрезвычайно вкусные.
Вальда откинулась на подушки и расхохоталась. Её волосы, описанные тремя десятками раз влюблёнными поэтами, разметались, растеклись в разные стороны мощным медовым потоком. Вальда знала, насколько она хороша, и заставила бы любого ценить себя — и она заставляла! Даже тех, кто был неспособен её полюбить!
Может быть, попробовать очаровать и эту глазачку? Она явно нищая, и наверняка придёт восторг от внимания богатой прекрасной леди, пусть даже и феи. Если получится приручить её, будет очень смешно — а Вальда станет собой гордиться. Кто бы смог ещё победить своего давнего и кровного врага одним лишь очарованием!
— Дорогая, — раздался голос Эады; тощая напомаженная стерва куда-то собиралась и подбирала из бесчисленного множества платьев самое уникальное. — Я хочу съездить к барону Уорбери на ту сторону Руиле.
— А я пойду в гости к Томазо Бескопе, — равнодушно оповестила о своих планах Вальда. Её планы на день отличались большей эксцентричностью, чем у сестры, что делало их в разы интереснее.
— К Томазо? Какие странные мысли тебе приходят в голову!
— Уж лучше так, чем наслаждаться ахами и вздохами какого-то старикашки, сестра.
— Дорогая, у тебя никогда не было вкуса. Этот старикашка — знаток движения небес и подземных вод. Ему наверняка станет интересной новость про то, что принцесса вернулась в город.
— Моя возлюбленная сестра, опять ты за своё! Разве не знаешь ты, что никакой принцессы в городе не было?
— Если бы моя дорогая Вальда была столь же внимательна, как и её старшая сестра, то она бы непременно бы обнаружила истинную принцессу Леаннон по той стороне дороге; и ей бы не пришлось со скуки выдумывать какого-то глазача.
— Что ж, держу пари, моя новость проживёт дольше твоей.
— Выдумки всегда длятся дольше, чем истинная правда!
Вот змея! Только Эада могла так ужалить родную сестру; а ведь они произросли из одного семечка! Ну что ж, теперь Вальда была обязана рассказать всем, что её сестра вконец-таки сошла с ума и теперь рассказывает всем какие-то пустые байки. Принцесса, ха!
Впрочем, если даже сальный старик барон поверит безумице Эаде, это будет только смешно — как смешны любые наивные старики. Вальда тогда изрядно надорвёт животик вместе со всеми своими галантными красавцами.
Но сплетни, сплетни всегда подождут; разве можно ещё чуточку не поваляться? Ах, лень, о высшая из добродетелей!
======================================================
Странным образом Денбишир оказался и хуже, и лучше Гант-Дорвена.
Лучше, конечно, во всём. Несмотря на то, что сейчас наступил поздний вечер, на дорогах всё равно разъезжали кэб и какие-то длинные крытые лошадиные повозки с кучей людей внутри. Телег практически не встречалось, а люди ходили не как попало, а по выделенным каменным дорожкам — ну чудеса! Мусора почти не встречалось, и вскоре Тилли поняла, почему; изредка появлялись такие же смуглые, как она, мужчины, подметавшие мусор кургузыми мётлами и счищали их в сторону переулков. Тилли криво усмехнулась: вот и красота столичного города! Они, кстати, эти мужики вовсю пялились на Тилли, словно не понимая, человек ли перед ними или чучелко говорящее.
Хотя они вообще с Кейтилин привлекали ненужное внимание; хорошо, Тилли хватило ума прятаться и искать другую дорогу при виде уличных патрулей. Кейтилин не понимала, зачем она это делает — ну и дура! Как будто она не понимает, чем плохи уличные патрули!
Вот это и было то, чем столичный град Денбишир проигрывал Гант-Дорвену. А ещё — странное чувство, но Тилли очень не нравились местные дома. То есть да — они высокие, красивые, разноцветные, странных многоугольных форм, с лепниной, людьми и чудищами на балконах и стенах, но… Это роскошные дома, а в роскошных домах не хочется жить — их хочется просто иметь. Вообще-то Тилли мечтала о богатой жизни — о служанках, огромных мягких кроватях, окнах во всю стену, игрушках, шикарных платьях, пони, собаке и котах, но она никогда не думала о том, как этот великолепный дом с зеркальной столовой и покрытой золотом лестницей будет выглядеть снаружи…
К чёрту. Если там есть сладости, пони и золотая лестница, то пускай хоть как дырявая хибара выглядит снаружи — Тилли всё равно.
Хотя ей так нравились крестьянские домики в той деревне, где они ловили кабил-ушти…
— Тилли, я устала, — Кейтилин вернулась к хныканью, которого Тилли не слышала от неё уже очень давно. Вот что город делает с людьми. — Почему мы не можем просто спросить дорогу?
— Ага, может, ещё сразу кто мы такие рассказать? — Тилли понизила голос, нервно оглядываясь по сторонам. Со стороны богато освещённого здания доносился аромат жареных каштанов; жаль, купить нельзя, не на золото же… — Чучундра ты, на нас и так на чокнутых смотрят, а если мы ещё про фей будем спрашивать…
— Тилли, но ты же слышала. Раз охранники так спокойно говорят о феях…
— Это ничего не значит! — Тилли, охнув, села на скамейку; дорожка, на которой она стояла, вела к круглой площадке, в центре которой изящно журчал фонтан в виде лебедя. Только сейчас до девочки дошло, как же сильно устали её ноги: они даже дрожали от долгой ходьбы. — Чёрт, надо же нам было заблудиться!
— Всякое бывает, не ругайся, пожалуйста. — Кейтилин изящно села рядом с Тилли, и только сейчас девочка поняла, что же её так сильно смущало в подруге: Кейтилин совсем не казалась жительницей Гант-Дорвена. Даже богатой. Гант-Дорвен — особенно место; там печать усталости и примитивной вороватой расторопности лежала даже на тех, кто жил хорошо и не нуждался в постоянной добыче хлеба на пропитание; а Кейтилин была совсем не такая. Она — воздушная, лёгкая, элегантная даже в старой дырявой одежде. Она повернула голову к Тилли и улыбнулась; у Тилли разболелась голова. Как хорошо Кейтилин смотрелась в пейзаже Денбишира! Как будто она всегда сидела на этой дурацкой скамейке, на фоне освещённого розоватым светом торжественного здания с колоннами (оттуда идёт музыка; театр, что ли?), журчащего фонтана, низких деревьев с пышной кроной и жёлтыми огнями фонарей. Это было слишком красиво; как же Тилли не додумалась до этого раньше?
И эта мысли окончательно испортила девочке настроение. Тилли сама не могла объяснить, почему, но… вот так.
— Ты не бойся, Тилли, — ласково проговорила Кейтилин. — Всё у нас будет хорошо. Ну переночуем ночь-другую на улице; это лучше, чем в лесу, правда?
Нет, не лучше. Ну то есть… это, конечно, так, но…
Чёрт! Почему Кейтилин такая спокойная и весёлая?!
Тилли надулась и полезла в сумку; Миртовая фея дала им с собой множество всякой еды, и теперь они могли не бояться, что умрут голодными. Вот и сейчас Тилли достала обёрнутый в шуршащую коричневую бумагу ломоть хлеба с тонким куском мяса поверх, похожим на очень сухую колбасу. Получилось очень вкусно, и Тилли даже перестала переживать, что она не съест жареные каштаны; всё равно эта колбаса была куда вкуснее. Кейтилин нырнула в корзину вслед за подругой и достала толстый, сладкий и сочный помидор — странно, что он не помялся, когда они бегали от Сонмов Ансиили. От него пахло настоящим летом, и Тилли на мгновение позавидовала подруге: бутерброд, конечно, сытней, но от него не отдаёт таким вкусным духом зрелого овоща!
Но, увы, нельзя сидеть на скамейке и бесконечно поедать вкусности от Миртовой феи. Надо уже разобраться в этом проклятом городе и найти себе ночлег.
Две тени показались на другой дорожке, лучом идущую к фонтану; Тилли бы их не заметила за пышными юбочками плещущей воды, но глаз, который воспринимал всё каким-то серо-зелёным, сумел выцепить движущиеся силуэты людей. А это точно были люди; они прошли рядом с фонтаном и уже стали различимы их высокие каски, хрипловатый смех и негромкие реплики, отдающие командным тявканьем людей с военным прошлым.
Проклятье! Они всё-таки попались!
— Не убегай, — вдруг серьёзно сказала Кейтилин. Она тоже смотрела в сторону приближающихся стражников из ночных отрядов. — Лучше вести себя спокойно. Мы же не нарушаем закон, всё в порядке.
Всё в порядке?! Да они одни в неизвестном городе! Без взрослых! Без бумаг! Без дома! Их же заметут и хорошо если только задержат — а если в сиротский приют отправят?!
Нет уж, Тилли не желала сдаваться без боя! Но для начала нужно было выждать нужный момент.
Проклятье, а она-то ужин свой и не доела.
Они не ошиблись, и стражники приблизились именно к ним. Они не выглядели такими разболтанными и ленивыми, как те, что стояли на воротах — но и обычной, свойственной этим уродам свирепой жестокости тоже не наблюдалось. Они были какие-то… обычные. Без злобы, без ехидства, без желания напасть на слабого.
К чёрту, их облик не обманет Тилли! Она-то хорошо знает, какие они на самом деле!
— Так, девочки, почему не дома? — заговорил один, прищуриваясь и вглядываясь в темноту. — Десятый час на дворе. Где ваши родители?
— Спасибо большое, что вы пришли! — с благодарностью, которую Тилли не ожидала от своей подруги, заговорила Кейтилин. Её глаза засверкали, а голос приобрел мягкие интонации умоляющей женщины. — Отец отправил нас в Денбишир, чтобы я привела свою сестру к тёте; нас пустили в город, а мы заблудились…
— Отец не знает, что детей нельзя отпускать одних? — грозно проговорил второй, и Тилли напряглась: этот, кажется, подходит к своей работе крайне серьёзно.
— Знает, но у него работа…
— Вас не должны были пускать одних. Через какие ворота вы прошли?
РЕКЛАМА

— Нас должна была встретить Бригитта Тэбрем! Она…
— Бригитта? — недоумённым и напряжённым голосом переспросил первый. — Вас должна была встретить Бригитта?
— Да! Вы знаете, где она живёт?
Мужчины переглянулись. Тилли не сводила с ним взгляда, готовая в любой момент схватить Кейтилин и побежать в один из переулков, пока их не догонят и не сцапают.
Эх, разиня она, надо было на скамейке сидеть у всех на виду!
— Знаем, — наконец ответил первый. — Но вам, барышни, придётся пройти с нами.
— Что?! Но мы же ничего не нарушили!
— Нарушили. Детям нельзя оставаться одним после…
— Так вы проведите нас к тёте, а сами идите, куды хотите, — резко ввязалась в разговор Тилли. Она не была уверена, что сможет обжечь прикосновением хоть одного из них: формально они не желают им зла, так что они не могут дотронуться до проклятой кожи Тилли, но… Что вообще такое «не желают зла»? Если Тилли не хочет идти вместе с ними, значит ли это, что стражники всё-таки злые?
Чёрт ногу сломит с этими фейскими проклятиями!
— Бригитта Тэбрем сошла с ума, — произнёс второй, решительно двигаясь вперёд. Девочки в ответ отшатнулись назад: Тилли уже присмотрела переулок, в который можно было бежать. — Уже очень давно. Барышни, не ерепеньтесь…
— Сошла с ума? — растерянно спросила Кейтилин. — Но мы не знали.
— Теперь знаете. Манфред, с той стороны.
— Пошли!
Тилли дёрнула Кейтилин за руку, запулила резкую, неожиданную, как прыжок щуки пощёчину, и побежала в сторону дурнопахнувших гнилью, канализацией и почему-то дохлой рыбой переулков. У них была небольшая фора, но совсем маленькая: второй стражник из ночного отряда лишь на мгновение остановился возле своего напарника, а затем продолжил погоню.
Тилли не приходилось прежде убегать от стражи, но, видимо, хитрое предчувствие опытного беглеца у неё досталось в крови от прапрапрадеда каторжника, лишь на одну ночь остановившегося с её бабкой. Петлять по переулкам невозможно, не врезаясь в ящики, стены, не спотыкаясь об крыс, мусор и развалившихся на земле людей. Тилли и Кейтилин чьи-то чумазые руки били по ногам, но это их не останавливало. Разве что Кейтилин запыхалась…
Нет, это их не остановит!
Обнаружив сквозной проход через заброшенный дом, Тилли буквально силой втолкнула внутрь Кейтилин, а сама бросила камень вперёд по улочке и забралась следом. Это не сработает, если стражник не дурак — а он не дурак, но попробовать было можно. Кейтилин заметалась в тёмном помещении, в котором, как ни странно, не пахло ничем, даже старостью; Тилли забралась на узкий, полуразвалившийся подоконник и зашипела про себя: чёрт, улица идёт под уклоном вниз! Ещё ноги переломают на такенной высоте! Но делать было нечего; Тилли одной рукой втащила Кейтилин на подоконник и прыгнула вниз, умоляя небеса, чтобы она приземлилась вниз без проблем.
Совсем без проблем не получилось. Ноги от стоп до самых коленей схватила боль; не слишком сильная, но достаточная, чтобы хромать при беге. А ещё, что было куда хуже, прыжок получился очень громким и наверняка привлёк внимание того урода.
Чёрт-чёрт-чёрт!
Ну ладно, они уже выбрали этот путь. Поздно что-либо менять.
Тилли подняла голову, чтобы подбодрить Кейтилин, но — вот уж чудо! — златовласая принцесса сама спокойно спрыгнула вниз и даже как будто бы не поранилась при прыжке. Это, конечно, очень удачно, но Тилли опешила: она не думала, что Кейтилин может быть такой ловкой и выносливой.
— Побежали! — приказала Кейтилин решительным, воинственным голосом. Тилли покорилась ей; как бы часто девочка ни думала о своей подруге как о слабачке, ищущей проблемы на разные места, порою Кейтилин становилась прекрасным лидером — решительной, отважной и хитрой. А ещё, как выяснилось, спокойно переживающей прыжки с верхотуры.
Конечно, стражник их услышал; девочкам почти удалось от него оторваться, но, естественно, его ноги были куда сильнее, чем у хрупкой и совсем не прыгучей Тилли, а также длиннее, чем у Кейтилин. Когда они добежали до перекрёстка, он почти их нагнал — и поймал бы, не занеси его на повороте в мусор.
Самым разумным решением было бы разделиться, но Тилли даже близко не допускала такой мысли. Они же не знают этот город! А что будет, если одну поймают? А что если она (естественно, Кейтилин, а не Тилли) попадёт в беду? А что если…
Нет. Тилли уже бросала Кейтилин одну; больше она такого не допустит.
Новый поворот — и, кажется, удача! Дорога разветвлялась; в обоих случаях на вела в тесно пригнанные друг к другу пахучие домики с обвалившейся кладкой, но выбирать не приходилось. Девочки одновременно выбрали самую неудобную из дорог, перекрытую перевёрнутыми ящиками, опасно скалящимися ржавыми гвоздями из древесины. Никто не поранил ногу, хотя Кейтилин сильно ударилась и сквозь зубы заохала. Тилли это одновременно успокоило (всё же не такая Кейтилин волшебная и всемогущая, как пытается казаться) и встревожило: ей очень больно, может, ей помочь? Поранилась она, что ли? Ох, беда вечная!
Но куда важнее было отделаться от назойливого преследователя.
Они нашли покой на какой-то странной свалке; каждый дюйм площадки между четырьмя углами четырёх разных домов был покрыт затейливым мусором: полусмытыми декорациями, мраморными бюстами с отбитыми носами, перевёрнутыми вверх ногами стульями, из обивки которых выползали толстенные крысы… Тилли на всякий случай схватила с земли поломанный чёрный зонт — отбиваться от возможного нападения жирных обнаглевших тварей, этих паршивых крысюков — фу на них, фу! Но это было первое место, где они могли чуть-чуть постоять и выдохнуть — и где они не слышали пугающий топот ног за спиной.
Возможно, они его обманули. А, возможно, он просто их пока не догнал.
— Ч-ч-чёрт, — тяжело выдохнула Тилли, опираясь головой на грязную стену. Тут немного меньше воняло стоками переулков, но всё равно сильно, чтобы не расслабляться. — Ты ранена?
— Немного ударилась, — Кейтилин слегка улыбнулась сквозь тяжёлое дыхание. — Ты-то как? Как твои ноги?
— Тоже ударилась.
Девочки посмотрели друг на друга и искренне рассмеялись. Неожиданно этот побег стал казаться весёлым, хотя и опасным; возможно, потому, что стражник не был феей, людоедом или плотоядным драконом. А ещё потому, что в который раз они чудом спаслись; конечно, радоваться было рано, но сердцу не прикажешь, и Тилли развеселилась так, как никогда в своей жизни. Даже больше, чем на Вересковой алоди: там была радость, но не было как такового веселья — лишь зачарованность прекрасной жизнью красивых фей.
— Надо отсюда выбраться, — Кейтилин с брезгливым выражением начала отряхивать платье. — Ещё пропахнем чем-нибудь, фу!
— Ты ж сама предлагала спать на улице, — возразила Тилли, как мальчишка взбираясь на грязную железную скульптуру коня.
— Да, но не на свалке же!
— А мне нравится. М-м-м, какая вонища…
— Прекрати, это несмешно!
Кейтилин лукавила: на самом деле ей было очень смешно. Она широко улыбалась, не сводя с Тилли немного расфокусированного темнотой взгляда; внезапная весёлость сделала её чуть менее строгой и ворчливой.

Совсем не тонкий слух Тилли однако подметил лёгкий шорох и шум шагов. Она Резко приложила палец к губам, Кейтилин, сходу поняв подругу, отшатнулась и попыталась держаться позади неё. Эти шаги не напоминали походку охотящегося за ними стражника: они были лёгкие и прыгучие. Но всё равно — кому нужна такая помойка в десятом часу ночи? Это явно не к добру!
В голову Тилли слишком запоздало пришла мысль, что можно было бы убежать и не встречаться с незваным гостем; однако она даже не успела поругать себя за медлительность мысли — человек, который шёл прямо к ним, появился на той стороне, где стояло разбитое зеркало, на котором кто-то повесил дырявые китайские фонарики.
Точнее, это был не человек.
Какая это фея, Тилли не поняла — было слишком темно, и даже идущий от феи свет не помогал как следует её разглядеть. У неё была пышная копна волос, кепи, как у мальчика-газетчика, обтягивающие полные бёдра брюки и безрукавка поверх рубашки, под которой хорошо угадывалась грудь. Эта фея была почти что с человеческий рост — ниже Кейтилин, выше Тилли, для взрослой женщины слишком кроха, для маленькой девочки — слишком развита. Рост и свечение феи Тилли как раз нисколько не смущало; но брюки?.. у женщины?.. У неё что, настолько козлиные ноги, что под юбкой уже не спрячешь?
— А ну что тут поделываити! — зло прикрикнула на девочек незнакомая фея. — Ах вы бездельники, тунеядки, попрошайки поганыи! Пошли вон отседова, пока я вас хрелкой не огребла!
Как бы это ни было поразительным, но Тилли сильно успокоилась с приходом феи. Конечно, она могла их покарать за то, что они пробрались в… кажется, её дом? Но, по крайней мере, она злилась, а злость всегда была Тилли понятной. Она бы даже её и послушала, не воскликни эта фея неожиданное:
— Мать честная! Прынцесса!
Тилли сначала не поняла, что она имела в виду, затем посмотрела на Кейтилин, и на неё обрушилось внезапное осознание: «Чёрт возьми, а феи же видят, кто она такая есть! И не только Миртовая фея!».
Кейтилин, конечно, было не место на помойке, однако даже тут она выглядела гордой и красивой, пускай и немного растерянной. Конечно, если как следует всматриваться в этой темноте, лишь слегка разбавленной мутным белым светом и свечением со стороны феи. При дневном свете она вообще наверное потрясающая! Фея подбежала к ним, и Тилли увидела, что её волосы медно-рыжего цвета, а на безрукавке вышит четырёхлистный клевер. Лепреконша, что ли? Чего такая большая?
— Ну мама родная, — продолжала фея, осматривая растерявшуюся Кейтилин и протягивая руки, чтобы начать её ощупывать. — Чума на тридцать три дома, прынцесса, настоящая! Ай, Ваше Величество, как вы запачкались…
— Не трогайте меня, пожалуйста, — слабо пискнула Кейтилин, вопросительно и испуганно глядя на Тилли. Тилли тоже совсем не дурочка, всё прекрасно поняла и грозно глянула на фею.
— Но-но! — рявкнула Тилли, выступая вперёд. Конечно, представить эту тощую, кудлатую девочку защитницей принцессы и смешно, и нелепо, но Тилли ни за что бы не позволила обидеть свою подругу. — Тронешь её, глейстиг варёная, и я тебе нос откушу, а оба глаза выдавлю и вставлю куда надо будет!
— Какая тебе хлейтсик? — возмутилась фея, и Тилли заметила, что кепка на её голове приподнялась. — Я шелки из Дентон-Холла. А ты што, глазач, получается?
— Да, — выступила вперёд Кейтилин. — Это моя подруга, она глазач. Простите, добрая соседка, нам нужно остановиться где-нибудь на ночлег. Мы искали, где можно остановиться, и заблудились…
— Ого! — присвистнула шелки. Тилли как ни пыталась рассмотреть у неё спрятанный тюлений хвост, но никак не могла его обнаружить. Как вообще шелки ходят в брюках. — Не, щас хостиниц никаких нет, только на прыстане, для торховцев. — Внезапно она оживилась: — Слухайте, а пашлите к нам! Как же благостна, што вы сюда попали! Бурокрыс каньке отбросит от васторга!
— Никуда мы с тобой не пойдём, — рявкнула Тилли. — Затащишь нас в какое-нибудь болото! Знаем мы вас!
— Но Тилли, — тихо возразила Кейтилин. — Разве не к феям мы сюда изначально шли?
— Зачем? Я думала, ты тётю свою ищешь!
— А я думала, мы к Джону Фаэри идём!
— Джон Фаэри! — вскричала шелки прежде, чем Тилли полезла бы на Кейтилин с маленькими сухими кулаками. — Так тады муш мой! Пайдёмти: там, в «Пьяном сеттере» все, кто надо сидят! И Джонни мой сердешный, и Бурокрыс…
— Да не нужен нам ваш Бурокрыс! — сердито прокричала Тилли на шелки, оттесняя Кейтилин. — И вообще — Кейтилин, ты дура!
— А ну прекрати обзываться! — Кейтилин разозлилась, раскраснелась, хотя этого и не было видно (Тилли это просто чувствовала) и резко вышла вперёд. — Милая, добрая соседка, проведите нас, пожалуйста, к Джону Фаэри, очень вас прошу.
Шелки легко подхватила Кейтилин под локоть, мимоходом показав рассерженной и растерявшейся Тилли язык, и торжественно повела девочку за собой. Тилли прошипела сквозь зубы ругательства: она даже и не думала переспрашивать Кейтилин, куда они идут! Она-то думала, что Кейтилин пообещала этим остолопам в страже прийти к феям, а сама десять раз о них забыла — как Тилли! Почему она туда рвётся?
И — чёрт, её ни в коем случае нельзя оставлять одну!
Тилли вырвалась вперёд. Она едва догоняла быстрый шаг низкорослой шелки, и от этого злость девочки только возрастала. На всякий случай Тилли запоминала дорогу назад: вероятно, эта мусорка была важной для фей, раз эта шелки там оказалась. Не случайно же…
Стоп-стоп-стоп-стоп. А что если она знала, что Кейтилин туда придёт? Вдруг эти стражники предупредили фей о приходе новых девочек? Тилли замедлила шаг. Эти феи могут знать о возвращении принцессы… конечно, сами стражники об этом наверняка ни сном, ни духом, но феи — совсем другое дело. Они специально могут утащить Кейтилин… Какая же Тилли дура! Почему она не остановила Кейтилин?!
— Тилли, не отставай! — донёсся голос Кейтилин из-за поворота, и девочка, отчаянно ругая себя за нерасторопность, побежала вслед за ней. Конечно, ты ещё постой, подумай! Прямо сейчас с Кейтилин могут произойти ужасные вещи! И ты должна быть рядом с ней, чтобы…
— А вот и наша хыбара, — весело сказала шелки, в которую Тилли чуть не врезалась на повороте. Прямо перед ними стоял двухэтажный дом, с первого этажа которого шёл свет и слышались шум и музыка. Оранжевый дом весело глядел круглым глазом-окном, возвышающимся над дверью, а прочие квадратные окна были зашторены плотными шторами (кроме тех, что располагались на первом этаже). Рядом с тёмно-зелёной, непривычно лёгкой для трактира двери стояло деревянное чучело ушастой собаки, вылезающей из пивной кружки. Её морда должна была выражать довольство жизнью, хотя по факту выглядела просто пьяной — как и все те люди, что сейчас находились внутри трактира.
И Тилли не могла её осуждать. Честно говоря, хотя мама строго-настрого запрещала ей пить, пару раз девочка пробовала остатки пива из чужих кружек. Было неприятно, хотя и довольно здорово — так Тилли чувствовала себя немного взрослее, чем она есть на самом деле.
РЕКЛАМА

Но к чёрту собаку; Кейтилин же не дура, она не пойдёт внутрь.
— Тилли. — Ласковое прикосновение голубых глаз. — Пойдём?
Она утверждала, а не спрашивала, хотя интонации и были вопросительными. Тилли была готова проклясть всё вокруг себя — в том числе и эту собаку, чтоб ей было пусто. А всё проклятая шелки!..
Ладно. Раз Кейтилин решила, то легче гору с места подвинуть, чем её переубедить.
— Ну пошли, — холодно произнесла Тилли, бросая злобный и свирепый взгляд на шелки.
Они постучались и вошли внутрь.
======================================================
РЕКЛАМА
Вообще-то, когда они зашли внутрь, всё поначалу казалось… нормальным. Ну, обычным, что ли. Кабак как кабак, тёплый, горячий изнутри, пропахший мясом, специями и пивом, с кучей людей, толкающихся и стоящих друг у друга на головах…
Людей? Ну да, людей. Но не только.
Тилли обалдела, когда увидела, что феи сидят с людьми на равных. Некоторые из них сидели обособленно, но некоторые — те, что в волшебном облике больше всего напоминали человека — находились рядом с людьми, смеялись вместе с ними, разговаривали вместе с ними… прижимались — если феи девушки — к их потным плечам. Тилли застыла от изумления, увидев эту картину: в её голове просто никак не могло уместиться знание, что феи не просто не прячутся — наоборот, как будто бы нарочно подчёркивают своё существование, и не стесняются ни неосторожного человеческого взгляда, ни глазачей.
Не так Тилли представляла себе Денбишир.
Под мордой хряка, висевшего на стене прямо над широкой стойкой с разообразными причудливыми бутылками, стоял брауни. Не типичный брауни — обычно эти ребята были маленькие, не больше кота, и могли прятаться по углам домов, а этот ростом с невысокого человека, косматый, бородатый, с узловатыми руками. В истинном облике у него ещё и кожа напоминала гладь пропечённого пирога — тёмно-коричневая, с какими-то вздутиями, крупными порами, хоть сейчас кусай и фруктовым соком запивай. Он первым заметил вошедших и изменился в лице; скучающая доброжелательность превратилась в испуг и настороженность. Уже потом какая-то девица с невидимыми стрекозиными крыльями воскликнула:
— Ой, смотрите-ка, кто пришёл!
И некоторые посетители, и феи, и люди, сразу перевели сонные, полублаженные взгляды на вошедших. Люди ничего интересного не увидели, а феи тут же встрепенулись, возбуждённо загалдели, бросили свои компании и, толкаясь, побежали к гостям. Тилли решительно выдвинулась вперёд, защищая собой оробевшую Кейтилин, но её смели быстро — уж слишком лёгкой была девочка, а напор фей — решительным и сильным.
Кейтилин обступили со всех сторон. Она робко ссутулилась, но это не остановило любопытных зевак: они перебирали её волосы, они трогали её платье, они хватали её за лицо и чуть ли не начинали ковырять голубые глаза. Тилли попыталась пробиться к подруге; ей бы это удалось, если бы феи стояли не так плотно друг к другу и не ударяли всякий раз бедную девочку локтём по челюсти.
— Смотри, какая красавица!
— Смотри, какая красивая вышивка!
— А волосы, волосы!
— Скажи, ты добрая или злая девочка?
— Конечно, она добрая!
— А что у тебя в карманах?
— Можно я на ней женюсь?
— Ты вырастешь самой лучшей красавицей!
— БУХ!
Это никто не сказал, это раздалось падение где-то со стороны стойки. Тилли среагировала на звук быстрее всех прочих и увидела, как по маленькой лестнице, находившейся справа со стойки, растянулся человек… вернее, фея. Лица его было не разглядеть, однако гигантский нос торчал одиноким выступом — разумеется, в волшебной, истинной форме существа. Он весь был какой-то худой и невероятно длинный, намного длиннее некоторых известных Тилли мужчин — тех ещё громадин. На тощие ноги натянуты пижонские полосатые брюки, на стопах — модные кожаные ботинки и полосатые носки, на коротком туловище — красный пиджак, белый шейный платок, рукава белоснежной кружевной рубашки и жёлтый жилет с неразборчивой вышивкой. В истинном облике у этого чучела ещё были когти, как у хищной птицы, усы-вибриссы и торчащие передние зубы, но всё это каким-то образом хорошо вязалось с щегольской франтоватой одеждой.
«Шут гороховый», — вынесла вердикт Тилли.
Однако этот шут гороховый, по всей видимости, был знатной шишкой, поскольку его обморок вызвал переполох. Вокруг тела захлопотали, забегали, его посадили на удобный низкий стул с мягким сиденьем и ещё подушкой под спиной, хозяин-брауни ловким движением достал и сунул под нос обалдевшему какую-то настойку, отчего усы потерявшей сознание феи задёргались, и он чихнул — громко, но как-то сдержанно, аккуратно, как обычно чихают простудившиеся котики.
Однако глаза его всё равно не раскрылись.
Оставшиеся рядом с Кейтилин феи оттащили её в сторону и усадили на лавку. Какой-то толстозадый эльф был готов сесть рядом, но Кейтилин ловко ухватила Тилли за рукав и притянула к себе. Девочка решительно села, мрачно буровя фей видящим и не видящим глазом: ну вас всех к чёрту, только попробуйте меня оттеснить от подруги, ублюдки! Некоторые из фей всё-таки обратили внимания на вторую девочку, но не рассматривали её так же пристально, как Кейтилин; просто дивящимся взором окидывали тощую фигурку Тилли и вновь обращались к Кейтилин. Им придвинули еду, и Тилли даже на секунду обомлела от восторга и удивления: квашеная капуста с картошкой! Огромные шматы жареной курятины! Целые корзины хлеба! Чёрт побери, да у королей наверняка так же сытно не кормят, как тут! И при этом — никакой магии, никакого волшебства, никакого обмана!
— Как тебя зовут, маленькая принцесса? — наперебой расспрашивали растерявшуюся принцессу волшебные посетители таверны, а Тилли тем временем воровато подъедала с тарелки всё то, что там лежало, боясь, что феи вот-вот передумают и заберут все блюда себе.
— К-Кейтилин, — робко, заикаясь произнесла златовласка. Тилли удивлённо взглянула на Кейтилин: обычно она такой робкой не была, что случилось? — А это моя подруга Тилли. Я… ох…
— Послушайте, какое красивое имя! — воскликнул кто-то. Из-под стола вынырнула поросшая собачьим мехом рука с деревянными цветными кольцами и рисунками на длинных ногтях-когтях; она попыталась умыкнуть корзинку с хлебом, пока Тилли не хлопнула её и не зашипела, как яростная кошка.
— И как оно ей подходит!
— Как оно благородно!
— А откуда ты пришла? Где ты жила всё это время?
— Я из Гант-Дорвена…
— Из Гант-Дорвена, слышали!
— А кто упал-то? — сердито спросила Тилли, жуя картошку и грозно поглядывая за едой: а вдруг ещё какая тварь попытается что-нибудь умыкнуть!
— Это Бурокрыс Хвостатый, — раздалось из окружившей девочек толпы; на сей раз Тилли даже увидела, кто говорил — это был мрачный и сердитый хогмэн с крючковатым носом, торчащими рыжими волосами и зелёными руками в истинном облике. — Он тебя, принцесса, похищал, когда ты была мал-мала-меньше.
— Да што вы тута рассупониваете! — громом окатил весь кабак яростный крик шепелявящей шелки. Она прорвалась сквозь толпу и чуть ли не легла грудью на стол, пытаясь наклониться к девочкам (на всякий случай Тилли выставила руку перед окончательно растерявшейся Кейтилин). — Вот, девулечки, дяржитя, покушайтесь с нами…
— Бурокрыс очнулся! — снова раздался крик, но на сей раз со стороны тоненькой кучерявой фейри с оленьими ногами (глэйстиг, что ли, такая странная?). Толпа заоборачивалась, рассредоточилась, и можно было теперь видеть пошатывающуюся на стуле тощую фею громадного роста, одетую так, словно специально ждёт тумаков от уличных патрулей и солдатни.
РЕКЛАМА

Однако этого мышиного уродца окружили точно так же, как мгновение до того Кейтилин: на него смотрели с ожиданием и каким-то трепетом. А он, покачиваясь, разлеплял глаза и шевелил усиками. Это выглядело так странно и забавно, что Тилли переглянулась весело с Кейтилин и хихикнула в кулак. Кейтилин же смеяться не стала; да чего она так оробела-то, глупая? Всё ж в порядке!
— Фсё, — наконец произнёс Бурокрыс трагическим и до смешного высоким голосом; теперь он напоминал какую-то ожившую игрушку. — Фсё пропаля.
Его все коллективно принялись утешать; кто-то передал кружку пива аж из самого дальнего конца зала, кто-то начал гладить и стучать по стене, кто-то, напротив, расплакался и заломил руки… Происходящее выглядело настолько странно и причудливо, что Тилли даже упустила мгновение, когда мохнатая рука всё-таки утащила хлебную корзинку под стол. Девочка заметила это слишком поздно и страшно разозлилась, однако кто-то ей зубасто улыбнулся ей из-под темноты соседнего стола.
Ну и ладно, морда жирнобрюхая, урод мохнопалый! Сволочь пушистая! Гад! С…
Внезапно Бурокрыс встал и направился к девочкам. Кейтилин боязливо прижалась к Тилли, а сама Тилли поджала губы, собрала пальцы в кулак и свирепо уставилась на приближающегося. Она тем временем успела увидеть торчащий длинный хвост и подивилась тому, как ловко этой гадости удалось спрятать все свои волшебные признаки. Им что, ведьма какая-то помогает? Но Тилли этим колдовством голову не задурить!
Бурокрыс, неловко задев узкими бёдрами пару столов, подошёл к скамье, на которой сидели девочки. Затем он опустился на одно колено; длинные пепельные волосы почти полностью скрыли его крысиное лицо, оставив торчать только нос, и он сладостным елейным голосом заговорил торжественно и даже напыщенно:
— Дябрё позяловать в Денбишыр, Васе Высочиства.
Остальные феи, чуть помедлив, последовали его примеру; люди, опасно косившиеся на фей и девочек, начали расходиться. Кейтилин была сильно напугана, а Тилли скорее разозлилась — как и всегда, когда она не знала, что происходит и что теперь ей следует делать. Хотя ей немного льстило, что вот — всю жизнь её за блоху какую-то считали, за оборванку нищую, а теперь кланяются! Да кто кланяется, пижон богатый! Ну, конечно, гадкий едкий голосочек внутри Тилли напомнил ей, что поклоняются не ей, а Кейтилин, но она тут же утешила себя тем, что зато она — лучшая подружка принцессы! И, значит, внимания ей будут уделять столько же!
Однако Кейтилин почему-то расстроилась и растерялась.
— Перестаньте, пожалуйста, — проговорила она чуть ли не со слезами на глазах. Тилли поражённо посмотрела на неё: что эта желтоволосая делает?! — Я вас прошу…
— Нит-нит-нит-неть, — торопливой скороговоркой перебил её Бурокрыс. — Этё я винофать. Этё я…
«Да заткнись ты, придурок», — хотела было рявкнуть Тилли, но, побоявшись, что столь уважаемая фея может достойно отомстить за грубость, постеснялась. Вместо этого в голову ей пришла другая речь:
— Может, добрые соседи, вы хоть нам расскажете, что произошло-то? А мы вас послушаем с удовольствием и разберёмся, что к чему.
— О-о-о! — оживился и соскочил с места Бурокрыс; на секунду Тилли испугалась, что от такого резкого рывка фея просто переломится надвое, но нет, ничего подобного не произошло. — Эта уф-ли-ка-тель-на-я йистория! Дафайте, дафайте, я к фам сичяс потсяду…
Воодушевлённая фея с противным скрипом перетащила за собой мягкий стул, а все остальные расселись вокруг них, как бродяги вокруг костра. Кто-то даже попытался положить голову на коленки Тилли, и той пришлось пнуть незваного гостя: ну вас всех к чёрту, полудурки! И так достаточно того, что от этого мышиного короля одеколоном несёт, как из парфюмерной лавки! Может быть, крысиный запах маскирует…
— Вот! — Бурокрыс жестикулировал бурно, порой до нелепости, но это, как ни странно, заставляло остальных проявлять к нему большее внимание. — Это всё случилось…
Кейтилин тут же уставилась на него, широко раскрыв голубые глаза. Оно и понятно, кто бы прохлопал ушами, если бы заговорили о его жизни! Да и Тилли порой поглядывала на этого артистичного франта, хотя при этом держала в уме то, что он может просто им лгать: лапшу на уши повесить и всё. Главное не верить ему до конца…
Но как же глаголит, чертяка! Пускай и голос у него дурацкий, и разговаривает он, шепелявя, как гигантская мышь, но уж больно рассказ интересный!

Бурокрыса знала каждая фея и — почти — каждая женщина старше двенадцати лет, хотя пару раз к нему приводили совсем маленьких, десятилетних девочек. Востроносый ферришин и не помнил того времени, когда он жил со своим народом в лесу: их холм разрыхлили, предварительно вырубив весь лес, и тогда часть ферришинов пришли в город — осваиваться самим и мстить людям. Конечно, ведомый гневом за уничтоженный дом (ну или наврав про это для красивого словца, Тилли сильно сомневалась в искренности феи) Бурокрысу, наблюдавшему за человеческими женщинами, пришла в голову прекрасная идея: а что если выжить всех бабок-повитух и забирать у молодых и нищих (ну или не нищих, но не желающих конфуза) матерей рождённых и нерождённых детей? И потом раздавать их всем нуждающимся феям!
План оказался безупречным. Поначалу, конечно, тут и там случались отдельные ляпы, вроде того, что женщина не избавилась от беременности, а родила осиновое полено, но позже Бурокрыс обучился идеально забирать ещё нерождённых малышей и даже не тратить фейских стариков на подменышество. Этот талант сделал Бурокрыса необыкновенно популярным и дал проход в самые сливки общества…
— Но, а что про принцессу? — робко перебила рассказчика Кейтилин. Тилли на неё шикнула — фей перебивать идея плохая — но это никак не повлияло на поведение подруги. — Я не очень понимаю, как это всё связано…
— Связяно, связяно, ти прёста послушай, — торопливо успокоил Кейтилин немного расстроившийся Бурокрыс. Тилли фыркнула: феи любят болтать и рассказывать истории сильно издалека, как будто в их распоряжении всё время мира. Но пусть рассказывает, и правда же интересно.
Так вот, после долгих лет бесплодия королева наконец забеременела, и все радовались за неё и за будущего наследника престола. Все, да не все: так уж случилось, что заведённый многие столетия назад королевский дракон окончательно принял облик человека, и нынешний король совсем забыл о том, что тот когда-то был диким чудовищем, обменявшим пещеру с драгоценностями на богатую жизнь при дворе. И этот дракон, вернее, эта драконица теперь хотела, чтобы младенец не перенимал славные достоинства своих родителей, но полностью подчинялся её влиянию…
Ей пришло в голову подменить младенца, но не фейским стариком, а одним из редких, рождённых от фей малышей.
— А зачем? — неожиданно для самой себя спросила Тилли. Когда Бурокрыс перевёл на неё раздражённый взгляд, она поёжилась, но всё-таки продолжила: — Прости, добрый сосед, просто я не понимаю, к чему ей нужен именно фейский ребёнок.
РЕКЛАМА

— Патаму сьто упири не ражають, а в каралефстви давно ни была дракона-мушины, — сухо пояснил Бурокрыс.
— Ясно. А феи-то почему? Почему просто какого-нибудь подкидыша не взять?
— Патаму сьто он был бы дёбр к валшепству! Не перебивайти миня, пративная девоська!
— Простите, господин Бурокрыс, мы больше не будем, — примирительно произнесла Кейтилин. Одного ласкового взгляда её хватило, чтобы крысиная фея перестала сердиться и довольным голосом продолжила свой рассказ.
Итак, для своих гнусных целей Скверна ди Дорсет, а именно так назвала себя старая драконица Дракия, выбрала Бурокрыса Хвостатого, до того наслушавшись о его невероятном таланте к похищению детей. Однако Бурокрыс любил королевскую семью и не желал, чтобы маленькая принцесса пропала без следа среди каких-нибудь фей. Ночью он попробовал позвать на помощь давно ушедшую из королевства в волшебную страну Миртовую фею — и, о чудо, она послушалась его зова и обещала ему помочь в спасении малютки. Подмену, впрочем, он провёл, пробравшись невидимкой в покои королевы благодаря хитрому боглу Жмыху: малышку он взял у одной из фей-невест, разродившейся четырнадцатым ребёнком — самым уродливым даже по меркам своих несимпатичных братьев и сестрёнок, и подложил его (вернее, её, это была девочка) в руки ничего не сообразившей повитухи.
Принцесса родилась такой хорошенькой и славной, какими никогда не были король с королевой; по всей видимости, юную красавицу благословили ещё до её рождения, настолько она была сказочно прекрасна. Её золотые волосы…
— Ну, а дальше? — перебила вдохновенно говорившего Бурокрыса Тилли. Ей неловко было это признавать, но его история привлекла и её внимание тоже.
Бурокрыс сердито посмотрел на девочку и продолжил свой рассказ.
Такая очаровательная и показывавшая добрый нрав уже с первого мгновения своего рождения девочка нуждалась в добропорядочных родителях. Бурокрыс нашёл таких быстро: доктор, державший аптеку на городских задворках, и его тихая и трепетная жена, давно мечтавшая завести ребёнка. Как она была несказанно рада младенцу на пороге своего дома! Как она благодарила небеса за такой долгожданный подарок! Ну и что, что девочка не рождена ею, какая разница? Дети, считала Беатрис, чистый лист, что напишешь на нём, то и будет.
Доктор с женой не догадывались о королевском происхождении своей дочки, хотя Бурокрыс понимал, что со временем это невозможно будет скрывать — если уж не от этих тупоумных смертных, то от всех остальных уж наверняка. Благо, доктору пришлось закрыть аптеку и отправиться странствовать по королевству…
— А почему пришлось? — тихо спросила Кейтилин. Бурокрыс театрально сморкнулся в кружевной вышитый платочек, затем погладил задумчивую и печальную девочку по плечу (Тилли бы ему руку по локоть бы откусила, гаду такому! Но нельзя).
— Патаму сьта…
Бурокрыс выдержал драматическую паузу.
— Кароль и кралева умирли ат чюмы.
— Что, чумы? — ошарашенно спросила Кейтилин. — Но её уже умеют лечить! Разве возможно…
— Она дракон, — неожиданно поняла Тилли. — Чёрт, но зачем этой Хрякии или как там её убивать короля и королеву! А-а-а, чтобы… я поняла, да.
— Из-за принцессы? — тихо осведомилась Кейтилин, переводя на Тилли вопросительный взгляд. — А всё-таки, причём тут дракон?
— Да ты дурында, что ли? — фыркнула Тилли. — А ещё докторская дочка! Драконы чуму распространяют! И ветрянку! И…
Бух! Тилли айкнула; чья-то лёгкая рука больно стукнула её по темечку — не больно, но уж слишком неожиданно.
— Прекрати оскорблять принцессу! — возмущённо прочирикал кто-то над ухом Тилли. Девочка сердито обернулась — ага, вот этот тип с едва спрятанным под накидкой хвостом. И кто вообще сейчас носит накидки! Он же не из тьмы веков сюда пришёл?!
— Какая грубая!
— Какая невоспитанная!
— Посмела нахамить принцессе!
— Ладно-ладно, — сердито фыркнула Тилли, убирая руку от ушибленного места: не болит, ну и чёрт с ним! — Всё, извините! Довольны?
— И фсё жы, — продолжил Бурокрыс, подчёркнуто не глядя в сторону Тилли (у-у-у, нелюдь!). — Кароль с кралевой умирли, и доктор ришил уехать из города…
— Но зачем? — не смогла удержать своего интереса Кейтилин. Тилли и самой было интересно, но она уже зареклась брать слово у фей. Чёрт их знает, а вдруг поколотят от всей души…
— Патаму сьто стала страсьна за свою жизнь, — терпеливо и театрально произнёс Бурокрыс.
«Чушь какая-то, — в ответ подумала Тилли. — Почему стало страшно за жизнь? Кто им угрожал? Даже если представить, что властью стала эта Крякия — они же не глазачи, чего им бояться?».
— Грустно, — произнесла Кейтилин, которая, вероятно, не задавалась теми же самыми вопросами. «Ну и глупая», — разморённо решила про себя Тилли, осторожно ковыряя пудинг на соседней тарелке: а вдруг получится его съесть?
— И вот ви вернулись, Вася Височество, — растроганно всхлипнул Бурокрыс, который непременно бы прижал Кейтилин к своей узкой пахучей груди, если бы осмелился вообще до неё дотронуться. — Ми так фас зьдали! Фсе лапоньки выплякяли! Фсе ручки…
— Да оканчивай ты с этим, фанфароныщще! — бойко перебила Бурокрыса шелки. Она наворачивала пива и в какой-то момент сильно пролила на грудь, так что теперь она стояла с мокрым тёмным пятном. — Спатти идтить пора, вот што я думаю!
— Да, — неожиданно подал голос брауни, который до того немой тенью стоял за стойкой и волшебным образом наполнял тарелки едой, не передавая их на кухню. — Скоро волчий час, и Томазо опять придёт со своей компашкой.
— Ой, батюськи! — всплеснул руками Бурокрыс. — Скарей-скарей, нада тарапицся!
Девчонок вытащили из-за стола, не дав Тилли своровать тефтелину с чужой тарелки. Кейтилин молчаливой тенью следовала за провожающими, не смотря в сторону Тилли, за что та чувствовала себя обиженной. Конечно, и Тилли бы страшно удивилась, услышав такую историю рождения, но, в конце концов, не ходить же теперь так, словно её пыльным мешком огрели!
Вёл их какой-то киллмулис или чёрт вообще знает, кто такой, носатый какой-то, с Тилли ростом; они шли по маленькой лесенке наверх, там оказался коридор, недлинный, но ветвистый. Раз комната, два, три, и вот он, эта фея, достаёт паркетную доску — и взору девочек открылась небольшая ниша, меньше комнаты, но достаточная для того, чтобы уложиться спать и даже не толкать друг друга. Там уже лежал матрас (не новый), две подушки (из соломы), покрывало (плешивое) и запах сырости.
Тилли страшно разозлилась. Вот, значит, как они встречают наследную принцессу! Сволочи, ну сейчас им Тилли покажет!
— Это что такое? — гневно закричала она, схватив киллмулиса (или кто он там есть) за воротник. — И вот это ты, осклизлая морда, предлагаешь принцессе?!
— Тилли. — В голосе Кейтилин читались усталость, раздражение и обречённость, так что Тилли в самом деле пришлось заткнуться. А ещё смертельно обидеться, растеряться и расстроиться, не понимая, почему Кейтилин с ней так зло разговаривает. — Нет ничего страшного…
РЕКЛАМА

— А вот и есть! — Ярость Тилли пошла на второй круг. — Есть, есть, есть! Ты вообще на пуховой перине спать должна!
— Штрашники будут проверять номера, — прошамкала фея, во время речи пережёвывая, кажется, собственные губы. Во всяком случае, его челюсть шевелилась не останавливаясь. — Днём перешелим, а пока шпать тут придётшя.
— Придётся?! Да я тебя знаешь как…
— Тилли!
Тилли ошарашенно оглянулась: Кейтилин давно не говорила с ней на повышенных тонах. Она… как давно она на неё кричала? Ну вот в начале путешествия да, ругались часто. А потом? И вообще, почему она так? Тилли же для неё старается…
— Спасибо, — сказала покрасневшая (от духоты или раздражения?) Кейтилин и первой нырнула в эту нишу.
Тилли сжала кулаки: ах вот она, значит, как? Решила теперь в воспитанную принцессочку поиграть? Благородство своё перед этими тварями показать? Ну… ну и пожалуйста! И пусть только попробует попросить Тилли о помощи — ни за что она теперь ей не поможет! И вообще, это Тилли привыкла к плохой жизни, а не она! Небось будет дальше локти кусать и капризничать…
Раздражённая и разозлённая Тилли нырнула вслед за Кейтилин. Паркетная доска закрылась сверху; стало ясно, что, если кто-то будет над ними ходить, то непременно разбудит ютящихся в темноте девочек. Мокриц и крыс вроде не было — съели их всех, что ли? А вот пахло ну очень плохо — влагой, соломой, старым одеялом, буэ…
Тилли вдруг задумалась о том, что раньше она бы с ума сошла, если бы ей выделили комнату в таверну. Ну хоть бы и такую. А теперь она нос воротит! Ещё богачкой не стала, а уже что-то строит из себя!
«Но ведь Кейтилин принцесса. Ей бы всё дали, стоило бы ей только пальцем пошевельнуть»
«Ну, а ты тут причём?»
«Что плохого в том, чтобы хотеть себе хорошую жизнь?»
— Прости меня, — неожиданно заговорила Кейтилин. — После всех этих рассказов я сама не своя. Я так невежливо с тобой говорила… Ты ведь не спишь?
Тилли обиженно засопела. Не выдавать себя, не выдавать себя, не выдавать… Пусть сама с собой разговаривает, если так хочется! А Тилли лучше на стенку поглядит. Мало ли, кто там по ней ползает…
Со стороны Кейтилин раздался тяжёлый вздох. Девочка сказала «Спокойной ночи» и повернулась спиной к Тилли, которая уже… чёрт, заплакала. Ну, нюня, нашла повод!
Этот день и вправду оказался тяжёлым и изнурительным для них обеих. А ведь ночь назад они спасались от Сонмов Ансиили…
Нужно просто лечь, поспать, а утром само всё устроится. Может быть даже хорошую комнату дадут, кто знает?
======================================================
РЕКЛАМА
День был слишком длинным и сумасшедшим, даже более странным и диковинным, чем предыдущие. Поэтому Тилли спала плохо. Она никогда не ныряла в сон с головой, какая-то часть её слышала все шаги, все скрипы, каждую проклятую мышь, пробегающую по норкам мимо их подпола, и не могла дать своей хозяйке хорошенечко отдохнуть. Одновременно Тилли что-то снилось; возможно, это был Паучий Король, возможно, мама, а, может быть, все их прошедшие приключения разом, одновременно. От них, конечно, не выспишься.
И Тилли не выспалась.
Ей просто в какой-то момент надоело лежать в полудрёме-недосне, она резко поднялась и стукнулась лбом об подпол; повторяя про нос все известные ей ругательства, Тилли аккуратно, как могла, перелезла через Кейтилин, которая тоже то чесалась, то пыхтела, явно не погружаясь в беспробудный сон, и толкнула дверцу от себя. Дверца-то открылась, а вот сама девочка потеряла равновесие и бухнулась кулаками на лицо подруге.
— Ай!
— Извини! — крикнула, пожалуй, громче обычного Тилли; она на секунду испугалась, что могла прожечь Кейтилин кожу. Кажется, обошлось. — Чёрт, прости меня! Идиотская дверь!
— Всё в порядке, всё в порядке, — быстро затараторила Кейтилин. — Со мной всё хорошо.
Они уставились друг другу в глаза. Тилли, увидев, какой чумазой Кейтилин стала после ночи в подполе, со страхом подумала о том, как же теперь должна выглядеть она сама. Наверное, чушка страшная, лохматая! И злость, до того на время сна затихшая под сердцем, распространилась по всему телу вновь.
Эти феи, эти проклятые феи не должны были так к ним относиться. Они не имели права прятать настоящую принцессу в подпол. Да что они вообще о себе возомнили!
— Пойдём, — тихонько произнесла Кейтилин. — Нам бы умыться…
— Ага.
Тилли, отчасти стыдясь своей наглости, отчасти злая из-за своих размышлений, выползла перед Кейтилин. На секунду её одолело сомнение: а она вообще может пихаться и опираться ногами на настоящую, чёрт возьми, принцессу? Потом это мгновенное помешательство сменилось уверенностью: конечно, может, это же Кейтилин. Они же столько с ней всего пережили! Подумаешь, в бок немного пихнули…
Но голос, противный голос, мучивший её всю дорогу страшными сомнениями, едкими замечаниями и суровыми напоминаниями, вновь дал о себе знать. Он заговорил: «Это ты сейчас пока подруга. А что при других людях? Что будет, когда Кейтилин придёт к власти? Она уже будет принцессой. Да что там принцессой — королевой! Ты не можешь пихать королеву и вести себя с ней так же нагло, как и сейчас! Да и с принцессой не можешь…».
— Ла-ла-ла, я тебя не слышу, ла-ла-ла, — мысленно проговорила про себя Тилли, качая из стороны в сторону кудлатой головой.
Конечно, это не сработало. Нужно было придумать что-нибудь получше, чтобы отвлечься и не думать.
С трудом уронив крышку на прежнее место, девочки заозирались. Было не очень понятно, куда идти; все двери закрыты, поди пойми, это комнаты для гостей или что-то другое. Здравый смысл подсказывал спуститься вниз: скорее всего, умыться можно во дворе или где-нибудь, куда тебе укажет хозяин кабака. Тилли подумала вытереть лицо краем платья, но тут же ущипнула себя за такую по-настоящему скверную мысль: щас, ага, рожу твою да красивым платьем!.. Испортишь же!
— Тут как-то тихо, — задумчиво произнесла Кейтилин, направляясь несмело к лестнице.
— Так утро же, — пожала плечами Тилли, плюхаясь обеими ногами на ступеньки. Ночь покутили, а утром на работу. Или спать.
— Может быть… Знаешь, у меня немного дурацкая такая мысль — я просто привыкла к тому, что утро — самое живое, самое бодрое время. Все собираются, одеваются, завтракают…
— Так это дома у тебя. Нормальные люди к этому времени уже на работе вовсю спину гнут.
— Доброе утро! — вслух проговорила Кейтилин. Тилли слегка вздрогнула от её голоса, но позже заметила, с кем поздоровалась её подруга.
Внизу было пустынно. Одна лишь шелки, накинув на себя грязную юбку поверх обтягивающих брюк, пинала перед собой моющую пол тряпку. Волосы схвачены кое-как кое-чем, но пряди, гнутые, непослушные рыжие пружины торчали во все стороны, делая маленькую свою хозяйку визуально больше.
— О! — от радости щербатая шелки сплюнула прямо на свежевымытый пол. — Дарова. Чаво рано-то так проснулися?
— Рано? — тихо спросила Кейтилин, внезапно оробевшая и ссутулившаяся до роста Тилли. — Разве рано?..
— Где лицо помыть? — грубо спросила Тилли, не дожидаясь конца реплики от подруги.
При свете шелки производила ещё большее впечатление своей странностью и красотой. Но красота её была иного рода, чем у сильфов, Миртовой феи или Гврагедд Аннвн, она, скорее, напоминала ту хюльдру, к которой чуть не попала Тилли: от неё разило взрослостью и особым запахом гулящих девок. Всё тело её покрыто пятнами, веснушками и какими-то странными разводами, как будто на её коже разлили лужицами молоко. Волосы — буйные, хуже чем у Тилли, но цвета покрасивше — такая рыжина, которая видится только лишь поздней осенью, да и не у всех деревьев. Но она, эта пышущая соблазнами жгучая красотка, как-то странно ходила, одновременно припадая на обе ноги. Вчера Тилли этого совершенно не заметила, а теперь, когда эта девица расселась под дневным светом на полу да прямо перед глазами, проигнорировать не могла. Толком даже не скажешь, кого она напоминает: крота? Жука-навозника? Плавунца? Не внешне, конечно, внешне она, пожалуй, что с королевой не побьётся, но разобьёт сердца не одному десятку мужиков.
Но почему она так странно ходит?
— Вона, — бросила в неопределённую сторону, где была малоприметная дверь — сразу между чучелом барсука и лестницей. — Тама бошка стоит. Как прийдёти, я вас на кухьню поведу — аставалося ещё шо жрать.
— Спасибо! — бросила Кейтилин. Тилли прошла вперёд неё к двери, по дороге стукнувшись пальцем о стену; больно, но, скорее, обидно, что вообще допустила такой дурацкой ситуации. На стене закачались покрытые жиром картины, которые теперь выглядели ещё хуже, чем были, а они и были-то совсем не очень. Женщина какая-то придурочная, с котом, похожим разом на собаку и людоеда в теле свиньи, гончая охота, где фигуры скорее угадывались, да ещё и не с первого раза, ещё какие-то портреты, туша свиная в яблоках на столе… Совсем не красиво; впрочем, красивых картин Тилли-то за свою жизнь ни разу и не видела. Ну, может быть упаковки от пирожных, пакеты с изящными домиками, лёгкие воздушные дамы с миленькими собачками…
Эх, пирожных захотелось.
Во дворе действительно оказалась бочка. На вид вода в ней была какая-то подозрительная, похожая на болотную; однако стоило паре капелек оказаться во рту у Тилли, она вдруг поняла, насколько же эта вода чистая, прозрачная и почти даже сладкая. Чудесная вода! Тилли такую в жизни не пробовала!
— А ну-ка выпей! — воскликнула она и брызнулась водой в Кейтилин, которая именно в этот момент умывала влажными руками порозовевшее лицо. Она вдруг согнулась, словно ушибленная, и закашлялась; Тилли испугалась и подскочила к ней. Дура, чёрт бы тебя побрал, она ж подавилась!
РЕКЛАМА

Худенький кулак резко ударил между лопаток подруги, и Кейтилин как будто скрутилась ещё больше. Тилли не успела придумать, как же ей выйти из этой ситуации; подходящая идея пришла слишком поздно, когда Кейтилин наконец задышала и распрямилась, так что в идее теперь и надобности никакой не было.
— Ты как? — осторожно спросила Кейтилин, с тревогой заглядывая Кейтилин в лицо. Вот дурёха, над губой-то, смотри, совсем не помыла! Эх, жаль, Тилли ей помочь ничем не может…
— Она… такая вкусная!
Глаза Кейтилин, а мгновением позже и глаза Тилли засверкали. Они почти одновременно, стукнувшись в процессе лбами и захихикав, как полные дурочки, наклонились к бочке и начали жадно из неё лакать. Насыщение пришло совсем скоро, так что в сосуде почти не убавилось жидкости, однако девочки чувствовали себе невероятно сытыми и почти опьяневшими. Только на четвёртый глоток Тилли вдруг сообразила, что вода могла быть заговорённой, но теперь, тяжело дыша и глядя на Кейтилин, девочка осознала, что ничего плохого не произошло. Ничего… То есть они просто напились за здорово живёшь волшебной фейской воды.
Мда. А могли бы пленницами фей сделаться. Или ещё чего похуже…
— Ты хочешь есть? — спросила Кейтилин. Тилли тем временем оглядывала внутренний двор: ни птиц, ни животных, ничего. Однако кормушки стоят, всё убрано, а на стоявшей телеге расположился роскошный кот с пушистыми бачками, белым пузиком и носочками.
— Вообще нет, — честно призналась Тилли.
— Но когда ещё удастся поесть? — Кейтилин скромно спрятала прядку за маленькое ухо.
И действительно. Хорошее, чёрт бы его да об стену, возражение!
Они прошли обратно, внутрь; на одном из столов уже лежало полотнище скатерти, расставлены глиняные тарелки с рыбой в тесте, толстыми кусками пышно пахнущего пирога, печёный картофель с двумя пучками зелени, замоченные ягоды, яйца, смешанные со старыми кусками колбасы, хлебом и опять-таки картошкой… Только что испытывавшая сытость Тилли мгновенно оголодала при виде такого роскошного стола. Как тут всего много! Как это всё вкусно пахнет! Она, позабыв о своих недавних сомнениях о правилах приличия с принцессой, ринулась вперёд, обгоняя подругу, и, чуть не влетев в стол, стала лихорадочно есть, даже не наслаждаясь каждым отдельным куском. Это вкусно, и это, и это!
— Спасибо большое, — произнесла немного напыщенным голосом Кейтилин, а потом возмутилась — уже в своей, естественной для неё манере. — Тилли, хрюшка, ну не ешь ты руками!
— Ой-ёй-ёй, — ответила с набитым ртом глазачка. — Между прочим, королевишна, дичь вот этими вот твоими приборами не едят! Я сама слышала!
— Но это картошка, это не дичь!
— Это ты сейчас дичь какую-то несёшь!
Они ругались притворно, нисколько не обижаясь друг на друга. Вскоре Тилли действительно наелась, однако она приложила все усилия, чтобы ничто не оставалось лежать на тарелках — никакого хлеба, ни одной крошечки! Ну и немного с Кейтилин поделиться, конечно, хотя она сама виновата, что так медленно ест. Никто ж у неё ничего не отнимает!
Ам.
Они закончили с завтраком и приступили к горячему, вкусному, пахнущим экзотическими фруктами чаю, когда шелки вернулась обратно — уже без засаленной юбки. Она залихватски села на стол, прямо перед покрасневшей от такого возмутительного вмешательства Тилли, и громко заявила:
— И шо ж вы таперя делать-та будити? А?
— Нам бы хорошо узнать город, — тихо произнесла Кейтилин. — Перед тем, как пойти в замок…
— В замок? Ха! — Шелки наклонилась к Кейтилин, и теперь Тилли ничего не могла разглядеть из-за спины девушки. — Послушала б ты меня, трагаценийшая прынцесска, я табе вот шо скажу. Низзя тебе в замок никак! Ни при каких, этсамое…
— Почему нет?
Кейтилин боязливо посмотрела на Тилли. Та, в свою очередь, не сводила решительного (и очень сердитого) взгляда с шелки, и разноцветные её глаза в иных обстоятельствах мог бы раздавить любого. Но шелки этого почему-то совершенно не чувствовала.
— А вота почему. — Она откинула назад тяжёлые волосы и поставила усеянную веснушками руку на полное аппетитное бедро. — Вас жешь полица вазьмут за гривок — и ать! Тама рыбята во какие сидят, щерьёзные.
— Но, может быть, есть какой-нибудь способ, — Кейтилин вопросительно взглянула на шелки. — Через кухню, может быть…
— А тибе эта вашше зачем? — Шелки со звуком выжала тряпку. — Чиво ты дабиться хочешш?
— Я должна попасть в замок, — Тилли внимательно, не отрываясь, смотрела за Кейтилин и жевала хлеб. — Должны же там быть люди, которые узнают во мне принцессу.
— Ха! — Шелки рассмеялась. — Ну-ну, долхо искать будиш.
— Я думаю, нам можно просто походить возле замка. — Тилли была сытой, но она продолжала есть, чтобы укрепить это редкое для себя ощущение. Так что она незаметно подворовала картошку со стороны Кейтилин. — Посмотрим, чего там, как. А потом решим, нужно ли нам или нет.
— Нас, наверное, ищут, — Кейтилин поёжилась.
— Та тю, кому ета нада, — ехидно бросила шелки.
— За нами вчера бежали, — Тилли наконец достигла предела сытости и прислонилась к стене. — Даже если полицаи нас забыли, лучше поостеречься. Чёрт знает, кто решит нас кошмарить…
— Скушные вы. — Шелки наконец надоело убираться, и она плюхнулась на одну из лавок. — Муженёк-та мой как проснёца, папрашу иво калдавство-шмалдавство сделать. Рас вы такие нерфные.
Джон Фаэри проснулся довольно скоро; хотя спал ли он? Мама рассказывала Тилли, что феи не спят: они ночами танцуют и ворожат. Но эти феи были совсем как люди и отличались от лесных собратьев; может быть, они и в самом деле ложились спать… Впрочем, невыспавшимся он выглядел и вчера, так что Тилли не удивилась, увидев его смурное мрачное лицо. Шелки обратилась к Джону с просьбой; тот её выслушал и ушёл по лестнице наверх. Его не было долгое время; когда Тилли уже начала ворчать, что, может, он вообще из города сбежал, брауни вернулся с какой-то старой истлевшей женщиной. Это на человеческий вид, а в фейском облике она представляла собой дремучую старуху с лицом, скрытым под длиннющей паутиной волос, и торчащими из расшитой серой ниткой хламиды многосуставными руками. Откуда-то из складок мантии хэг достала мазь в ракушке и стала ею мазать головы девочек; мазь была противная и чудовищно пахла. У Кейтилин на лице читалось мучение, и это немного развеселило Тилли, хотя она испытывала такое же отвращение.
Как же ей не хотелось думать о том, из чего эта гадость сделана.
— Вот, — сказал мрачный брауни. — Теперь никто из людей вас не увидит.
— А из не людей? — прямо спросила Тилли. Брауни усмехнулся:
— Наши и так знают, что вы уже в городе. А остальным вы и подавно не нужны.
Тилли смотрела на хозяина гостиницы мрачным, испытующим взглядом, который стал ещё мрачнее, как только она поняла, что отказаться от его помощи она не может.
— Ну хоть чем-нибудь нас скрыть можно? — сердито спросила она, расчёсывая дурно пахнущую голову. — Капюшоны, не знаю, накидки…
РЕКЛАМА

— У меня есть два плаща в погребе, — ответил Джон Фаэри и снова усмехнулся. — Но вам они будут великоваты.
— Подойдёт. — Тилли с состраданием посмотрела на ожесточённо расчёсывающую волосы Кейтилин: она на свои безумные кудри уже не обращала никакого внимания. — Так хоть спокойнее будет.

Величину плащей Тилли действительно недооценила, и после долгих яростных споров с хозяином гостиницы их сильно укоротили. Но, по крайней мере, они действительно скрывали красивые платья девочек. Поначалу это было хорошим решением: хотя чернь, которую они встретили, едва только вышли на улицу и направились в сторону замка, и так их не видела, Тилли всё равно хвалила себя за сообразительность — теперь она точно была уверена в том, что их не ограбят. Хотя вместе с ними шла шелки — которую, как потом выяснилось, звали простоватым имечком Молли — а она выглядела сердитой и суровой, так что вряд ли бы кто-нибудь к ним из местных пристал…
Район сильно отличался от тех благоустроенных улиц, которые они видели вчера. Дома теснее стояли друг к другу, ширина прохода едва покрывала лошадиную повозку, на углах — попрошайки, а засаленные фонари при дневном свете выглядели ещё более жалко, чем ночью. Продажных девок и сомнительных типов они пока ещё не видели, но Тилли списывала это на то, что сейчас утро — самое нерабочее время для таких людей. В двух домах Тилли угадала бордели: один совсем непрезентабельный, одноэтажный, с низким потолком и плоской крышей, другой немножко получше — двухэтажный, с широкими дверьми и даже не побитыми стеклянными окнами. У них обоих были плотно закрыты окна, из одного высунулась девочка, ровесница Тилли и Кейтилин, и сразу же нырнула внутрь, кого-то увидев.
— Кошмар какой, — тихо произнесла Кейтилин. — Как можно править и знать, что люди в твоём городе несчастны?
— Да это везде в городах так, — пожала плечами Тилли. — У нас просто город маленький. А там, где побольше, такого добра навалом.
— Но ведь это же и ужасно! — Кейтилин от отчаяния закусила губу. — Такого же быть не должно!
— Не знаю, чего ты удивляешься. — Тилли смахнула упавшие на лицо кудряшки. — Так всегда было.
— А? Чё? — Молли, ушедшая чуть вперёд, развернулась к ним. — А, тут эти ночуют. Ничаво интереснава.
Кейтилин не стала продолжать беседу; обиделась или не поняла — кто её знает. Это немного расстроило и рассердило Тилли: эмоции и чувства Кейтилин оставались ей неведомы и неясны. Возможно, следовало бы продолжить разговор, но Тилли решила, что сейчас самым лучшим решением будет просто замолчать и идти дальше.
Они дошли до моста над канализационным рвом. Именно тут пролегала та демаркационная линия, разделяющая нищие районы от всего остального города. Разница даже на этом мостике казалась колоссальным: с одной стороны ютятся крошечные домишки, кое-как собранные из кирпича и палок, заросшие мхом и жиром, а с другой — строгие ряды домов, пока ещё невысоких, но сильно возвышающихся над своими убогими собратьями на другой стороне рва. Все окна стеклянные, чистые, местами под ними висели буйноцветущие рассады, крыши — исключительно черепичные, только что умытые дождём. Единственное, что портило их непревзойдённую красоту, это погода: под серым противным небом любое каменное строение выглядит хуже, чем есть на самом деле.
— Прашу представити, — Молли опёрлась на перила и, как показалось Тилли, на мгновение посмотрела на воду мечтательно грустно. Но этот момент был слишком коротким, так что девочка решила, что ей показалось. — Тута дерьмо плаваит. Ой-й-й, дивчонки, ща что пакажу-у-у!
— Наверняка ужасно интересно, — буркнула под нос Тилли, однако шелки её не услышала. Она уже схватила Кейтилин за руку, повела за собой, и Тилли пришлось их догонять, ругаясь себе под нос.
Но она действительно что-то показала. Посреди однотипных каменных домов, раскинувшихся как фейский круг, стоял дом — нет, не дом, дворец. Маленький, но очень важный, очень представительный; страшно пузатый, как котёл, он вообще не напоминал ни один из известных Тилли домов. Обычно они строятся прямыми и угловатыми, а этот был округлый, да ещё и относительно высокий: этажа всего два, зато с четырёхметровыми потолками. Черепица на крыше наложена кое-как и напоминала неровное варево, булькающее из недр этого странного кирпичного котла. Ни колонн, ни веранд, ни балконов, только дверь с ведущей к ней лесенкой (которая-то и быть по проекту не должна была, но архитектору, видимо, приходилось считаться с неровностью местности) да маленькие драконы кругом. Стоят как львы, ощерившиеся, пучеглазые, очень страшные, похожие не то на линдвормов, ни то на пузатеньких таррасков.
— Тута у нас драконица жывёт, — Молли похлопала по стене и схватила за рукав подавшуюся вперёд Кейтилин. — Неа, ближы не падхади-ка. Она, эцсамае, злая.
— Так почему её отсюда не выгонят? — Кейтилин была поражена домом не меньше Тилли; правда, если Тилли находила его роскошным и прекрасным, то у Кейтилин было лицо человека, увидевшего нечто нелепое и невозможное.
— А ана с прынцесай дружыт. — Шелки плюнула в сторону кожурой от орешков. — Ана её апикает, во. Ну типа нянька. Чё её паёт в ушы, то и дилаит.
— А как люди к этому относятся? — Тилли беспокойно огляделась вокруг: на дом явно было наложено заклинание, создававшее вокруг него видимый только глазачам красный купол. Они к нему не подошли близко, но, возможно, драконица или её слуги уже увидели незваных гостий в окно…
— Как-как, ап касяк! — выругалась шелки и рассмеялась. Негромко, правда, посматривая в сторону странного замка. — А чё ани сдилают-та, прынцеса и так падминыш. Чё ани, нет скажут?
Тилли промолчала. У неё были варианты ответа на этот вопрос, но она решила придержать их в себе — до поры до времени.
А пока — надо было отсюда поскорее сматываться.

Столица оказалась не такой большой, как представлялось Тилли в мечтаниях, но обойти её почти что целиком — исключая квартал с самыми дорогими домами, где их однозначно могли бы заметить другие волшебные существа — заняло примерно около четырёх часов. Конечно, надо было учитывать черепаший шаг Кейтилин, которая постоянно замирала возле каких-то домов, или памятников, или — что это, Кейтилин, было, зачем ты рассматриваешь лавку? Но всё равно — четыре часа казались Тилли слишком маленьким сроком для обхода самого главного города королевства.
Но, по крайней мере, они успели проголодаться.
Молли взяла с собой деньги и купила на них сначала печёные каштаны, а затем — картошку с хлебными гренками. Тилли никогда не брала уличную еду, они на неё просто не зарабатывали, и теперь, поедая одновременно вкуснющие каштаны и так себе рыбу, она чувствовала себя на вершине блаженства. Жаль, она не может рассказать об этом маме: она бы, наверное, так ею бы гордилась… А Жоанна бы завидовала. Но ничего, Тилли не злая, она бы взяла все эти вкусности с собой…
РЕКЛАМА

Если бы Паучий Король не преследовал бы её и не обрёк на мучения.
Кейтилин, со своей стороны, почти не ела. Она сидела в задумчивости, поглядывая вокруг себя и смотрела на проходящих мимо людей так, как если бы искала среди них жениха. То есть очень, очень внимательно.
— О чём ты думаешь?
Тилли никогда не задавала этого вопроса и считала придурками тех, кто спрашивает о таком. Какая разница, кто о чём думает? Сам, что ли, не умеешь, идиот лупленый? Но сейчас ей схватило какое-то странное чувство интереса и досады.
Ей было не всё равно, о чём думает Кейтилин. Её очень, очень, ОЧЕНЬ беспокоил этот вопрос. Прямо с того момента, когда они увидели тот бордель, с девочкой. Что-то в её взгляде было такое… непонятное и в то же время отрешённое, как будто Кейтилин расстраивалась тому, что видела.
Но ведь они ничего ужасного-то, кроме дома драконицы, и не видели! Был памятник, здоровенный, где человек вёл под руку прекрасную женщину — к нему с разных сторон вело четыре или пять аллей с дубами и каштанами. Были старинные дома, украшенные лепниной — в виде виноградных лоз, смешных необыкновенных зверей, гигантских улиток и так далее. Дворец пока не видели, но до него было недалеко. Что в этом плохого?
— Знаешь что? — Кейтилин посмотрела на Тилли странным взглядом, вызывающим подозрения. Она наклонилась к уху Тилли и зашептала: — Давай убежим от Молли!
— Зачем?
 — А чиво вы там шипчитесь, а? — Молли с подозрением уставилась на девочек. Интересно, хороший ли слух у тюленей?
— Ничего, — Кейтилин даже не пришлось прикладывать усилий, чтобы выглядеть милой и невинной. И как ей удаётся так естественно менять выражение лиц? — Я просто думала… может быть, мы бы могли пройти к дворцу?
— Тибе зачем? — фыркнула шелки. — Сказалишь, низзя туда! Низзя!
— Но как я буду противостоять принцессе, если я даже не знаю, где она живёт? — вопросила Кейтилин.
— Противо… зачем? — Молли откинула тяжёлую груду рыжих волос. — Жыви у нас, нихто против ни скажыт.
— Подожди, но разве не это я должна сделать? — в голос удивилась Кейтилин. — Освободить королевство от принцессы?!
— Тишы ты, чиво арёжь?! — Шелки опасливо покосилась по сторонам. — Не, ну трон типе, канешн, вирнут. Но зачем тарапица-та так? Пажывёшш, асвоишся…
— Молли, нельзя откладывать всё на потом! Я должна увидеть дворец!
— Ихты, чума сваинравная! — Молли гневно топнула каблучком. — Шказали нет, нет!
— Эй, красотка, — послышалось невдалеке: три бездельника поедали орешки рядом с красочной витриной столичной аптеки. — Чего одна сидишь, кого ждёшь?
— Уш не тибя, придурок! — выпалила гневно Молли и, схватив обеими руками девочек за платья, потащила за собой, не дав доесть рыбу и жареные каштаны.
Она вела их обратно в паб, а за это время Тилли не нашла удобного момента, чтобы переговорить с Кейтилин: новость от шелки ошарашила её так же сильно, как и Кейтилин. Что значит «поживёшь, освоишься»? Не, ну идти с ножами на замок — тоже идея плохая, но всё звучало так, как будто феи на самом деле не очень хотели, чтобы Кейтилин предпринимала хоть какие-то действия. Если уж эта рыжехвостая так хотела помочь девочкам, так привела бы к людям, представила их, рассказала, что да как… А так они словно на прогулке! Ну несерьёзно это как-то…
Так что, наверное, идея Кейтилин сбежать от Молли была хорошей. Но как? И что им в этой ситуации делать?

Случай подвернулся сам собой.
Шелки почти за шкирку приволокла девочек, а затем сразу же включилась в работу трактира. Зверокрыса этого или как его там на месте не было: вероятно, делает свою гнусную работу. Ещё не вечер, так что фей было больше, чем людей, но никто из них толком и не следил за девочками. Так что им нужно было только поочерёдно, с большими интервалами выйти на улицу — якобы к бочке. Кейтилин шла первой, а потом её догоняла Тилли, припрятав под пальтишком зачарованные накидки, которые Молли не успела у них забрать.
Кейтилин ждала подругу на отдалении, в конце улицы. Тилли прикусила язык: чёрт, надо было с самого начала Кейтилин нарядить в эту накидку — она выделялась в бедном районе так же сильно, как корова на фабрике. На неё смотрели, хотя не подходили: то ли чувствовали защиту фей, то ли ещё по какой причине.
— На, — Тилли вручила подруге зачарованную накидку. — Прячемся скорее, а то тут вся полиция соберётся.
— Спасибо. — Кейтилин оделась и слабо улыбнулась. — Как глупо, я забыла взять её с собой.
— Это не глупо, это ты прям с разбегу да в идиотство.
— Ну что, пошли?
Они двинулись по улице, которая вела к мосту. Постепенно наступал вечер, и район оживал: уже местами стояли какие-то люди, слышались разговоры, а фоне происходило какое-то движение, которое не привлекало глаз, но существовало само по себе — как это всегда бывает в городе.
Девочки твёрдо шли туда, где им нельзя было находиться категорически. Они шли к богатому району и дворцу.
======================================================
Честно говоря, Тилли УЖАСНО боялась, что их раскроют.
Вместе с Молли ей верилось, что волшебные накидки действительно работают; но теперь, когда они оставались с Кейтилин абсолютно одни, у неё в душе копились сомнения и волнения. Кой чёрт знает, что сейчас с ними случится! А вдруг эти люди их видят? Вдруг чувствуют присутствие чего-то постороннего? Или с ними кто-нибудь столкнётся и увидит их вблизи? Или порвёт накидку? Она вообще работает, если она рваная?
Сколько много страхов и вопросов! И хоть бы кто дал на них ответ!
А Кейтилин вела себя так, будто бы ничего и не изменилось. Ну и правда, какая разница! Подумаешь, они всего убежали из-под опеки фей!
И почему Тилли в наследство не получила безграничное спокойствие своего отца? Как бы оно сейчас пригодилось!
Вечерело, и весь тот сброд, что укрывался утром в домах и щелях, начинали выползать наружу. Они как будто и правда не видели девочек, зато им открывался первоклассный вид на все земные и небесные пороки. Попрошайки кучковались и превращались из жалких уродцев, просящих подаяния, в опасных и ужасающих равно настолько, насколько вызывающих брезгливость и жалость. Нехорошо быть женщиной, идущей по улице в такое время суток - непременно будешь облапана и в лучшем случае обокрадена: хотя, судя по тому, кто здесь живёт, уж лучше потерять девственность, чем кошелёк. Зато появилось и лотошники, и мошенники разной величины, предлагающие самый широкий выбор странного опыта: от курений до пятиногой ящерицы, от лицезрения безоволосой промежности до игры в напёрстки. Они, конечно, не стояли рядком на выбор; нет, просто попадались то тут, то там, как будто случайно, но Тилли голову бы дала на отсечение, что у всех этих уродов есть своя карта — кто где стоит и кто что делает. Из окна увиденного утром борделя снова высунулась та девочка, ровесница Тилли: она была наряжена подчёркнуто скромно, но так, как это делают взрослые — то есть декольте у её платья всё-таки было. И размалёвана она была как кукла — ну это, впрочем, неудивительно. Хотя, будь Тилли взрослым мужчиной, она бы с таким чудом спать не стала — и не только потому, что это карается законом.
— Как мне их жалко, — произнесла Кейтилин, когда они почти приблизились к мосту и чуть не споткнулись об очевидных бандитов, торопливо рассчитывающихся с чем-то более свирепым, чем они сами. — Мне их так всех жалко…
— Ага, — тихо, не слушая, что говорит подруга, ответила Тилли. Она смотрела за тем, как призрачная рука принимает шитый-перешитый кожаный мешок, набитый, впрочем, явно не деньгами, и исчезает. Даже не в темноте, просто исчезает. Похоже, Мудрокрыс, или как его там, не описал полную картину власти созданий фей над городом, и их ждёт немало неприятных открытий…
Вот он, мост. Другая сторона — как открытка на фоне грязной стены: прекрасна и неправдоподобно. Пока с одной несёт гарью, экскрементами и жжёным маслом, та сторона загадочно уплывает в темноту, слегка подсвечивая себя изящненькими красивенькими фонарями — вовсе не такими грязными, как их соседи напротив. Там тоже, как оказалось, людей предостаточно, но какие это люди! Да, порой попрошайки встречались и там, но выглядели совсем по-другому: не такими жалкими, не такими ничтожными, не такими… опасными. У таких в карманах явно не ножи, а просто глубокие дыры…
Но к чёрту попрошаек — дамы! Дамы и господа, но больше всё-таки дамы! Вот они, главные героини этого города, вот они, его краса и богатство! Глядя на пышные многослойные юбки, подбитые изнутри китовым усом и проволочными каркасами, Тилли на секунду забыла, что она тоже получила в дар от Миртовой феи замечательное платье: она вновь почувствовала себя гадким утёнком, вернее даже каким-нибудь кривым воронёнком с жёлтым нелепым клювом. Как они грациозно двигались! Как прятали лукавые взгляда за веера! Сейчас было жутко холодно, и они покрыли себя манто и пальто, каждое из которых уникально по форме и прекрасно по оформлению. Растительные узоры! Цветочные узоры! Глазки да лапки! Стук невидимых башмачков! И почему только Тилли не повезло уродиться у какой-нибудь подобной дамы?!
«Как ты могла даже подумать об этом?! — моментально ужалила Тилли горячая, болезненная мысль. — Ты неблагодарная! Забыла, сколько тебе всего дали мама и Жоанна?! Тебе должно быть стыдно за это!».
И Тилли было стыдно. Она расстроилась так сильно, что не рисковала поворачиваться головой к Кейтилин: а вдруг увидит? Вдруг Тилли сейчас заплачет? Хорошо, что её не видят окружающие люди, но Кейтилин-то может!
Отвратительно. Сама себя накрутила, а теперь расплачивается.
За этими мыслями Тилли даже не заметила, как они вошли в богатый район. Она бы и продолжала чесать далее, всё глубже и глубже погружаясь в самоуничижение, кабы Кейтилин не остановилась на месте. Тилли хотела спросить: «Тебе чего?», но она и сама увидела вокруг себя Красоту.
Но… это была не добрая Красота.
На всей улице не было ни одного простого дома, все какие-то вычурные, выставленные словно девки напоказ. У одного мраморные лианы вьются вдоль колонн и распускаются цветами на витражах, другой круглый, бесконечно усеянный окошками, третий сделан как раскрытая музыкальная шкатулка; Тилли не имела представления о том, как они выглядят, но, должно быть, как-то так. Перед фасадом — окруженное со всех сторон изгородью изящное гранитное плато, а в центре возвышается танцующая фигура. Фу-ты ну-ты, ножки гнуты! А следующий дом! Да у него лестница винтом вьётся, проходя через всё здание, опутав его, как змея! И следующий… и через один…
Нет, Тилли не так представляла себе богатый район. Он какой-то странный, хотя и очень дорогой, конечно. На что только люди тратят собственные деньги? Почему бы не построить себе нормальный дворец с колоннами, фонтаном и розовенькими анфиладами? Почему надо ударяться в какое-то архитектурное бесстыдство, некрасивое и бесполезное? Или так у богатых теперь принято?
Нет, Гант-Дорвен всё же на порядок лучше. Хоть в чём-то.
— Какие дорогие тут магазины! — Кейтилин приблизилась к отдельно стоящему домику с зелёно-рыжей крышей и выставленным в витрине неумеренно пышным платье из белого воздушного тюля. — Никогда в жизни таких не видела!
— Не подходи близко. — Тилли нервно обернулась: вроде бы никто не следит. Хорошо. — А вдруг заметят?
— Надо держаться просто не центра улицы. — Кейтилин предусмотрительно прижалась к стене длинного, избыточно роскошного дома с фресками в виде ягнят и львов. — Но и не прижиматься к витринам. Столица такая маленькая, правда?
— Это уж да! — фыркнула Тилли: она была рада, что она не единственная, кто это заметил. — За полдня обойти можно!
Девчонки взглянули друг на друга и с чего-то прыснули; расхохотались, как две закадычные подружки, которым одновременно в голову пришла какая-то глупость. Даже Тилли смеялась, а уж она не видела никаких поводов для шуток! Тем не менее на душе стало болезненно весело, так, как, должно быть, случается у пьяных людей, когда они только-только впадают в алкогольный раж. Притупляется чувство опасности, усиливается глупая храбрость, а всё происходящее таит в себе загадку, так и манящую тебя её разгадать. Опасно? Очень опасно.

Но так весело!
Была бы возможность взять Кейтилин за руку, Тилли непременно бы этим воспользовалась; почему-то сейчас ей было жальче всего, что они не могут друг друга касаться. Ей определённо была нужна поддержка подруги; и были бы они, как дети из сказки, которые вместе заплутали в лесу. Только это никакой не лес: это другой, каменный лес, чьи опасности не так очевидны, но их ничуть не меньше. Да, по крайней мере, они не умрут с голода и холода… но чёрт знает, что их ждёт дальше.

Дворец они нашли сильно-сильно позже, когда уже совсем отчаялись его отыскать. Его не было в центре города, к нему не вела центральная дорога; он казался затерянным, тайным, сливающимся с остальными окружающими домами. Кейтилин даже стала подозрительно поглядывать на подвалы домов, пока Тилли не назвала её «балбеской»: Кейтилин обиделась, но не сильно — она привыкла к грубости Тилли за это время. Уже когда они направились домой, Кейтилин посмотрела куда-то вбок и спросила: «А это не он?». Тилли пришлось тщательно присмотреться, чтобы понять, о чём, собственно, говорит Кейтилин, а потом вдруг как поняла!
Кретины, тоже мне. Кто ж так дворцы-то ставит?!
Вокруг плоского, этажа в три высотой, но длинного здания противного серо-коричневого здания с круглой куполом в самом его центре росла зелень, однако её было так ничтожно мало, что она, пожалуй, не годилась бы для нормального крестьянского огорода. Конечно, вся эта красота огорожена кованой решёткой, повторяющей узоры дикорастущих роз — что, если подумать, только облегчало задачу тех людей, решивших вдруг её перелезть. Там был и фонтан, и подстриженные деревья, живописно разбросанные камни, но это всё было настолько неярким и неприметным, что
Тилли на самом деле почувствовала себя оскорблённой. Вот так вот, почти полный лунный месяц пути — и всё ради этого?! Ради домишки из грубо обработанного кирпича, без украшений и роскошного парка? Камни у них валяются… да камни и на огороде собрать можно! Тоже мне, королевский дворец!
— Может, это не он? — с сомнением потянула Тилли.
— Не знаю. — Кейтилин коснулась пальчиками накидки. — Он такой эстетичный. Разве ты не находишь?
— Чего он?..
— Ну, красивый, приятный глазу. Тебе так не кажется?
Тилли посмотрела на подругу как на умалишённую. Приятный глазу? Красивый? Может, она какое-то другое здание имела в виду? Вон по соседству — понятный роскошный дом: там и балконы, и львы лежат на уступах, там какая-то веранда на крыше стоит — может быть, даже со штукой для наблюдения за небом, и фронтон с цветами, и наличники с разными птицами… Вот этот стиль Тилли понимала, вот это красота, не жалко такую людям показывать. Ну а это что за позорище?
Но, похоже, Кейтилин всё же была права. По крайней мере, у серо-коричневого дворца патрулировали военные в меховых шапках, а возле того, роскошного дома не стояло даже жалкого швейцара.
— Подойдём ближе?
— Ты что? — Тилли так испугалась, что чуть не закричала в голос. — Посмотрела? Поняла? Хватит! Ещё не хватало нам туда пролезать!
— Но, Тилли…
— Нет! Нас схватят и пошлют, куда сама знаешь! — Выдохнув, Тилли продолжила спокойным голосом: — Надо армию хорошую набрать. Или, ну, я не знаю, поддержку хоть какую найти. Пока нас никто тут не знает: мы никто, и звать нас никак. Поэтому даже искать никто не будет.
Кейтилин задумалась. По её лицу было очень видно, что её тянуло к дворцу со страшной силой — и Тилли даже понимала, почему. Конечно, если бы она сама была похищенной принцессой, фиг бы её кто остановил! Но в чём эта шепелявая Молли правда, так это в том, что им следовало быть намного осторожнее и не рисковать почём зря.
В общем, если они пробудут тут ещё недолго, то фиг они тогда убегут от охраны замка.
— Пойдём, — Тилли локтем коснулась Кейтилин, чтобы не обжечь её. — Потом ещё сюда дойдём — узнаем, как попасть внутрь.
— Почему не сейчас?
Тилли с изумлением посмотрела на Кейтилин. И когда эта принцесска стала такой безмозглой и отважной? С чего вдруг решила не послушаться здравого смысла и лезть на рожон?
Ох, да как будто бы у Кейтилин хоть когда-нибудь был здравый смысл.
— Нет, — членораздельно произнесла Тилли, стараясь смотреть так внушающе, насколько она вообще могла. — Сейчас мы не в безопасности. Нас могут найти и убить. А если нас будет кто-то прикрывать…
Кейтилин тяжело вздохнула.
— Да я понимаю, что ты права, — нехотя призналась златовласка. — Но так хочется взглянуть на него хотя бы одним глазком!..

В богатом квартале не стихал шум экипажей. Тилли и Кейтилин, всё также стараясь хорошенечко спрятаться, прошли мимо театра, пары ресторанов, от которых шёл умопомрачительный запах, бессчётное количество салонов — шляпок, одежды, юбок, туфлей! Даже огромный магазин был, где все эти лавки располагались на одном пространстве! Теперь уже Кейтилин приходилось удерживать Тилли, которая никогда в жизни не видала такой роскоши. Вот уж точно ради чего стоит становиться богатой! Девочка даже на мгновение представила, как Кейтилин возвращается к своему трону, осыпает Тилли всякими благами, и они потом с мамой и Жоанной не выходят из этих магазинов, скупая всё самое, самое лучшее! А потом она вспоминала о безрадостном своём положении, и настроение, которое до того воспарило в небеса, сразу падало вниз.
Ничего хорошего не будет. Ничего её не ждёт, кроме столетий боли и тоски.
И не радовали ни лавки, ни ровные дороги, на которых, как на секунду заметила Тилли, вообще не болят ноги, ни лошади, эти вечные человеческие рабы, покорно фыркающие и тянущие свою ношу. Не радовали даже собачки, хотя Тилли всегда было очень приятно на них смотреть. А тут они не простые, не бродячие, а все в каких-то смешных попонках, шапочках и курточках…
Да уж, дурь редкостная. Но красиво же!
Кейтилин, судя по всему, тоже не торопилась домой, поскольку она не поторапливала Тилли и не мешала ей провожать грустным зачарованным взглядом прекрасных джентльменов и дам. Кейтилин всегда была какая-то чуткая, понимающая Тилли, не сердящаяся ни на её зависть, ни на жадные взгляды, обласкивающие каждую встреченную дорогую (а иногда и не очень) вещь. Может быть, она была погружена в свои собственные мысли? Ей тоже ведь есть о чём подумать…
Как только Тилли осознала, что она в своих раздумиях полностью оторвалась от окружающего мира, она услышала до боли знакомую музыку. Сначала липкий страх схватил её за сердце; но нет, это не могут быть те феи, которых Тилли знала. Что им делать в городе? Фир-дарриги добровольно сюда не войдут, а Бонни и Вапити Стури… да далеко до них… Нет, их музыка и по мелодике была совсем другая.
Тогда откуда Тилли её знает?
Музыка слышалась со стороны площади, которая, судя по всему, с весны по осень покрыта зелёными насаждениями кустов и мохнатой травы, но сейчас казалось многолучевым пустынным пространством с большими прорехами между дорожек. В самом центре толпа кого-то окружила — и, по всей видимости, именно оттуда и играл знакомый Тилли мотив. Это уже не был богатый район, поэтому музыканта окружали люди самого разного статуса и положения: какие-то одеты получше, какие-то похуже, какие-то — голые босяки. Были и феи: например, Тилли с возмущением заметила лисоподобного богла с редкой шерстью, который вытянул у какой-то крали шелковый носовой платочек с вышивкой и тут же исчез. Ну хорошо, не деньги…

Но ассоциации с хюльдрой и её подругой продолжали отчаянно бурить мозг. Тилли была готова уже себя за волосы таскать, только чтобы понять, что она слышит, и найти ответ на мучившую её тайну. К певцу, увы, было не протолкнуться; точнее, юркая Кейтилин смогла нырнуть и оказаться в первых рядах, а Тилли побоялась кого-либо касаться и выдать тем самым своё присутствие. Эх, если бы её проклятие можно было преодолеть простыми перчатками! Но нет, приходится десять раз думать, а потом всё равно жалеть о принятом решении.
И всё же, где она слышала этот голос? Ганконер? Ну нет, у того не голос, а сладко разливающийся по ушам мёд, а этот и ноты тянуть не может, и поёт слишком хрипло. Но хорошо, собака!
— Тилли! — показалась Кейтилин; у неё не было видно лица, только волосы, волосы, золотые волосы повсюду. — А ну иди сюда!
Она не стала слушать Тилли, просто схватила её за рукав и дёрнула сквозь толпу людей. Девочка кого-то задела плечом, вызвав возмущённые взгляды и сдержанную ругань — но не настолько крепкую, чтобы она перебивала музыку.
Однако, когда Тилли оказалась рядом с Кейтилин пускай не в первом ряду, но достаточно близко для того, чтобы разглядеть солиста, Тилли с головой окатило осознание, как ледяной ушат воды в летнюю поры.
Чёрт возьми, так это же Красный Дон!
Он, правда, сильно изменился с последней встречи. Зарос страшно, но это, как ни странно, его не портило: подержит себя в таком состоянии ещё пару недель, и будет у него прекрасная густая борода. Он приоделся: теперь у него была плохонькая, но зато клетчатая курточка, красный шейный платок и рубаха — не первой свежести, но сравнительно чистая. Он был явно одет не по погоде: Тилли бы на его месте страшно замёрзла, но он как будто бы не чувствовал холодной погоды вокруг себя: даже голос не сел и не звучал сипло.
А ещё у него была гитара! Тилли видела этот инструмент редко, но очень любила, как он звучит; интересно, где он её раздобыл? Это дорого, флейта куда дешевле… Но под флейту не удастся петь — а он пел, и пел ту самую мелодию, которой птичка выводила его товарищей-свиней из логова хюльдры…
Кстати, где она, эта птичка? Тилли внимательно присмотрелась — и увидела, что один из карманов Красного Дона горит голубоватым светом. Вот оно что! Добрая птичка даёт ему волшебный голос! Иногда феи так делают: чаще, правда, они просто дарят его, как подарок, и человек сам потом ходит и радует души других людей фейской музыкой, но иногда, особенно если феи маленькие, они прячутся за шиворот или в карман, и сопровождают своего подопечного по разным странам и городам.
А потом бросают. Ну, если возлюбленный не оправдал их любовь и покровительство.
Кто бы мог подумать, что так всё обернётся.
Заворожённая музыкой, Тилли рассматривала людей, стоящих вокруг хрипловатого, но такого чарующего музыканта, умевшего переходить в одной мелодии до сладости до горечи. Вот какая-то дамочку, которую музыка схватила за сердце, и она теперь плачет; хорошая дамочка, красивая. Вот ещё одна, и ещё — эта, впрочем, гордячка и стоит, подбоченясь, но всё равно на музыканта она смотрит одобрительно. Интересно, догадываются ли эти женщины о том, что у музыканта в кармане фея? Вряд ли. Как и этот не догадывается, и этот, от которого несёт рыбой…
А этот смотрит на неё. Вернее, в её сторону, прямо на Кейтилин.
Тилли охватила страшная, неожиданная дрожь, какая бывает от внезапного ужаса. Человек… о, нет, это кто угодно, но не человек. Вряд ли фея — фей за свою жизнь Тилли перевидала немало, и вот такую фею она не помнит. От него тянет могильным холодом и полным отсутствием какого-либо запаха — даже неприятного, даже смерти, разложения. Он просто настолько холодный, что это ощущается даже на расстоянии в несколько метров. Очевидно иностранец: нет, у него не тёмная кожа и нет каких-то наглядных мелочей, которые бы выдавали его инаковость, но он просто был чужой. Даже в столице Тилли не видела людей, которые бы одевались именно так: однотонный сюртук, без верхней одежды, даже без пальто, широкополая чёрная шляпа и… что это, ботинки на голу ногу? В позднюю-позднюю осень! Хоть бы чулки натянул, балда!
Хотя нет, к чёрту чулки. Человека с таким взглядом, с такими пугающими, не выражающими ничего глазами, и чулки не спасут.
Он очевидно их видел, по крайней мере, Кейтилин. И он… не удивился. Не выглядел зловеще. Не выражал никаких эмоций. Просто стоял и смотрел, как истукан, как какой-то столб, на который поверх натянули шляпу. Возраст? Чёрт его разберёт, сейчас темно, а взрослые мужчины все похожи друг на друга в определённый период жизни. Да и какая разница, сколько ему лет? Так не смотрит человеческое существо, в каком бы возрасте оно не находилось!
Он перевёл взгляд на Тилли, и ничего в нём не изменилось. Он не испугался, не удивился, даже не начал её подавлять — просто смотрел, как на пустую стену. Чёрт возьми, от этого взгляда всё в голове путается! Что теперь делать?!
Бежать? Но есть вероятность, что догонит. Надо наоборот, затеряться в толпе, прятаться среди людей, оттягивая возможность поимки. Если он не нападает на них сейчас, значит, по какой-то причине он не может к ним подходить в толпе.
Тилли не стала ничего говорить Кейтилин: она просто взяла её за плечо и потащила назад.
— Эй! — донеслось до Тилли удивление подруги. — Тилли, что случилось?
— Тихо, — произнесла Тилли. Этого хватило, чтобы Кейтилин замолкла и полностью подчинилась спутнице.
Они не стали уходить, просто прошли вглубь толпы и застыли между толстым мужиком, от которого несло жжёным углём, и двумя стариками с серыми лицами старых фабричных рабочих. Не весть что, но, по крайней мере, этот странный чудик их не видел и не сможет быстро к ним пройти. Надо было продумать, что делать дальше: идти одними до дома было рискованно. Дослушать Дона, попросить его проводить?.. Глупо, но почему нет? Какая жалость, что они находятся в самом центре этой площади! Куда не кинь взгляд, всё видно, как на ладони! А присоединиться к группкам людей… можно, но как к ним подобраться незаметными?
— Тилли, всё в порядке? Что случилось?
— Нас увидели — ответила Тилли, напряжённо думая. — Какой-то странный. Не человек.
— Фея?
— Вряд ли. Чёрт возьми, и куда нам теперь деваться?
Кейтилин испуганно заозиралась. Девочки вертели головами, как птички на жёрдочке, и не понимали, куда им следует деваться — и дыхание их становилось тяжелее от осознания, что им не удастся сбежать незамеченными.
Тилли обернулась назад и с ужасом заметила возвышающуюся над толпой широкополую чёрную шляпу с идеально круглыми, как лунный диск, полями. Он их ещё не заметил, но он был уже близко.
======================================================
«Проклятье-проклятье-проклятье-проклятье!» — ругаясь, повторяла про себя Тилли. Все планы, возникавшие в голове, тут же обрушивались вниз, утягиваемые обстоятельствами не в пользу девочек. Но надо было что-то решать — и, возможно, это означает выбрать наименее худший вариант из возможных.
Тилли себя отчаянно костерила, покуда они с Кейтилин бежали в переулок. То, что пришло ей в голову, было плохой, плохой, ПЛОХОЙ идеей. Не худшей из возможных, но очень, очень плохой. В смысле — между толпой людей и переулками от площади добрых сорок футов! У этого чучела была масса возможностей их обнаружить и последовать за ними! Да и потом — они не разбираются в городе! Куда им идти? А если они окажутся в тупике?
Не оказались; но расстояние между домами оказалось слишком маленьким, и никаких разветвлений: это только прямая, уходящая в темноту.
— Чёрт, — выругалась Тилли.
— Вариантов нет, — это Кейтилин. — Придётся бежать так.
Да, придётся, и с этим Тилли не могла поспорить. Ей захотелось хорошенько отодрать себя за уши, чтобы в следующий раз ей в голову пришла идея получше, чем бежать непонятно куда и оказываться в заведомо проигрышной ситуации, но сейчас на это совершенно не было времени.
Роскошь дорогого квартала сказывалась ещё и в том, что по бокам дома были такие же красивые, как с фасада. Дождевая вода текла по металлическим трубам, а не по стенам, сквозь светлую краску не видно побитых кирпичей, а на тротуаре даже не валяется мусора. Хотя нет, один мокрый бумажный пакет из-под жареных каштанов Тилли всё же увидела — но его, возможно, вообще принесло ветром. Девочки бежали, бежали, Тилли оборачивалась назад, пока ей издалека не показалась странная тень с вытянутой по бокам головой. Человек в шляпе! Или не человек… К чёрту, он нагоняет!
— Смотри, — тихонько шепнула Кейтилин, остановившись на секунду.
Она увидела приоткрытую дверь: деревянную, узорчатую, с симпатичными стёклышками и вырезанным поверх покрашенного в зелёный цвет дерева цветком, похожим на маргаритку. У двери, как заметила Тилли, был здоровенный внутренний замок и щеколда, однако сейчас она стояла, призывно приоткрытая, словно манящая внутрь.
— Нет, — сказала Тилли.
— Да, — упрямо произнесла Кейтилин и, конечно же, ломанулась в открытую дверь.
— Кейтилин, дура, НЕ СМЕЙ!!!
Но уже было поздно: Кейтилин, чтоб её так и растак, сделала шаг вперёд и нырнула в помещение, раскрыв пошире отворённую дверь.
Дура, дура, дура, дура!
Тили беспокойно обернулась назад. Этот далеко, но шаги слышны — и, скорее всего, если он не человек, то видит намного лучше человеческих глаз — особенно таких кривых, как у Кейтилин. Повторив про себя двести раз «дурадурадурадура», Тилли пришлось последовать за Кейтилин: не оставлять же её одну. И себя, главное, тоже: ну куда, куда она в этом треклятом городе денется?
Дверь Тилли запирать не стала; даже не тронула её. Ну к черту, а если её запах останется? Или заскрипит старое железо? Петли и древесина выдадут её присутствие? Скорее всего, этот… ублюдок не дурак и поймёт, куда они делись. Ведь если не слышно их топота вдали, значит, они в помещении. Более того, он может подумать, что хозяева, кем бы они ни были, специально спрятали их у себя. Ломанётся, не ломанётся ли он также в открытую дверь — бабушка надвое сказала. А если он служит в охране? Не похож, но может же такое быть?
Столько мыслей пролетело в голове у Тилли, покуда она проходила то небольшое расстояние, что отделяло её от входа. Затем она вошла, и безостановочный поток вопросов обрубило начисто.
Кейтилин находилась в помещении (кухня, причём хорошая: с большой плитой, огромным столом, дровницей, мощным очагом и развешанной повсюду посудой, о назначении которой Тилли только смутно догадывалась). Но она стояла не одна. Её держал за руку парень, который — и Тилли это страшно напугало — как будто бы происходил из её собственной семьи. Тилли не доводилось прежде видеть других вихрастых смуглых подростков, помимо себя и Жоанны: она жила с мыслью, что больше таких людей не существует, и она полностью устраивала девочку. А теперь она не знала, как реагировать и что говорить, ведь перед ней стоял высокий юноша с отвратительными пробивающимися усиками (фу, гадость какая!), курчавыми чёрными волосами, длинноватыми для юноши по меркам Тилли, одетый в пижонские клетчатые брюки и свободную навыпуск белую рубашку, обнажающую сверху худую шейку с торчащими волосками будущей бороды. Освещение было вечерним, слабым, и Тилли своим плохим зрением могла разглядеть только темноту его глаз: то ли карих, то ли вовсе чёрных. А нос вообще никуда не годился: кому на свете может понадобиться такой горбатый шнобель? Фу!
Тем не менее он увидел Тилли, и Тилли увидела его и застыла на месте. Но этот мальчишка (хотя он старше них с Кейтилин; парень?), видать, быстро сообразил, что происходит, поэтому сделал резкий жест в сторону двери из кухни.
— Туда, — он просто пошевелил губами, ничего не произнося вслух, но девочки поняли его моментально. Кейтилин и Тилли чуть ли не наперегонки бросились туда, куда им было указано; уже позже, за закрытой дверью, которая вела на обширный первый этаж, Тилли сообразила, что, может быть, его намерения не так добры и сейчас с ними что-то произойдёт. Кто, чёрт возьми, вообще стоит полуодетым у раскрытой двери? Может быть, так и заманивают честных девушек, а потом продают куда не надо!
…нет, это слишком, слишком странное предположение. И потом, откуда ему знать, кто тут с переулка к нему в дом заскочит?
Нет, он очевидно кого-то ждал. Но… вряд ли их.
— Тилли, посмотри. — Кейтилин села на пол; её глаза весело блестели, а на очаровательного молочного цвета щёчках выскочил румянец. — Посмотри, какая красота!
Тилли, пытаясь выровнять дыхание, бросила поверхностный взгляд на этаж. Ну, красота не красота, Тилли бы хотела жить в доме и получше, но — да, с её халупой этакий домище не сравниться. И картины на всех стенах висят с симпатичными цветочками, и тахта стоит — прохудившаяся, правда, но даже такая лучше, чем никакой. И шторки двери закрывают: одни бордового цвета, другие — шоколадно-рыжего, с мохнатыми кисточками. На полу выцветший ковёр, у входа — вешалки с несколькими пальто на сезон, обои бумажные, где порваны — прикрыты уродливыми собачками на полочках и этажерке, а наверх уходит массивная лестница. Даже растения кое-какие есть: стоят розочки у эффектного, пусть и старого зеркала.
Нет, хороший, хороший дом. Но жить Тилли бы предпочла в дворце, где и роскоши побольше, и мебель не такая старая, и можешь хоть всю свою деревню разместить и ещё место останется.
Может, прилечь на софу? Хорошая идея.
Тилли забралась с ногами на сиденье; она поймала разгневанный взгляд Кейтилин, но к чёрту — как же ей сейчас было удобно, как хорошо! Тело вдруг осознало, что прошло очень-очень много времени с пробуждения, и теперь ему нужно ложиться спать. Спать, наверное, это чересчур, особенно в прихожей… но этот парень сам их пригласил. Значит, знает, чем это чревато. Правда ведь? Ну вот и всё, и нет никаких угрызений совести, ни жалости к набивке, поверх которой лежит нога в туфельке…

— Тилли!!!
— Что?! — Неужели Кейтилин совсем не нужно спать?
— Слезь немедленно!
— Не хочу! Я спать ложусь!
— Тилли!!! Как тебе не стыдно!
Вдруг со стороны кухни раздался дверной скрип. Сон как рукой сняло; Тилли резко выпрямилась, но более не пошевелилась: раз тут всё так хорошо слышно, значит, там тоже — и меньше всего Тилли хотелось быть замеченной.
Кейтилин тоже всё прекрасно поняла. Она застыла в неудобной позе, как статуэточка, и старалась услышать каждое слово, произнесённое со стороны кухни. Для этого не надо было прикладывать никаких усилий: двери внутри дома, похоже, фанерные, и девочки прямо сейчас как будто бы и находились в кухне, в которой разворачивался диалог.
— Добрый вечер, господин Бриггс. — Голос шелестящий, не вкрадчивый, но как будто бы обладающий собственным естеством. Вот он, пополз по полу, как какая-то чёрная жижа, с чешуйками, что шуршат при каждом дуновении ветра.
— Добрый вечер. — А у этого парня голос неприятный, ломающий. Какой он, к чёрту, господин? Джоном его назови и дай в шею, чтобы работать наконец пошёл!
— Мимо Вашей двери должны были пробегать две девушки двенадцати лет. Возможно, чуть младше. У одной вьющиеся чёрные волосы и специфические глаза. Вторая… Впрочем, возможно, судьба милостива, и Вы…
— Нет, я никого не видел.
Звучало убедительно. Хотя, конечно, и не подробно. Одна надежда: этот тип совсем не въедливый, скажет «спасибо, до свидания» и уйдёт…
— По какой причине у Вас была открыта дверь?
Проклятье! Только этого и не хватало!
А, кстати, действительно почему? Тилли бы предположила, что он так проветривает кухню, преисполненную жара и запахов, но в ней последние несколько часов явно никто не готовил, а то и больше. Странная какая-то ситуация; и как Тилли только до этого не додумалась?
— Это моё дело. Хочу и открываю.
А вот тут он ведёт себя как придурок! Ну, то есть он правда не обязан отвечать… но никто так себя не ведёт, если хочет отвести подозрения!
— Могу ли я пройти?
А-а-а, только этого не хватало!!! Тилли со страхом окинула пространство вокруг себя: куда деваться, если он войдёт? Можно вбежать по лестнице, но тогда он их точно услышит! В шкаф нырнуть? Две не поместятся! Самое лучшее решение — кинуться к двери и изобразить, будто с главного входа кто-то пришёл. Эта неожиданно хорошая идея немного обрадовала Тилли: да, конечно, они будут громко стучать ногами и звать… Нет, звать никого не надо! Тем более они не знают этого «господина Бриггса»! Нет, просто хлопнуть дверью, шуршать…
А вдруг этот незнакомец решит с ними встретиться? Мало ли, он знает родителей этого парня?
— Я не обязан вас впускать.
Этот парень назло, что ли, пытается его выбесить? Мысли Тилли были продиктованы скорее её страхом, чем гневом: ей бы и в голову не пришло кого-то ругать за грубость — сама чай не барыня. Но — хамить такому человеку… когда тот прямо ему угрожает… Плевать на «господина Бриггса», кем бы он ни был, выберется как-нибудь. Или не выберется — его собачье дело.
Но — чем это опасно для них с Кейтилин?
— Господин Бриггс. Я не хотел бы проявлять настойчивость в делах, касающихся не меня, но Вы в девять часов вечера держите открытой боковую дверь, ведущую к вашей кухне. А ведь сегодня ваши родители имеют обыкновение отпускать кухарку. Кажется, немногим более часа назад свершился повторный показ «Сильфины» в Садовом театре?
— И какое мне до этого дело? Что вы от меня хотите услышать? Какая разница, где мои родители?
— …Ваши друзья — театральная публика, но…
— Я устал от разговора с вами. Здесь никого нет.
Стук! «Господин Бриггс» (господин, ага; чёрт усатый он, а не господин!) явно попытался закрыть дверь, но столкнулся с каким-то препятствием. На мгновение Тилли показалось, что вот он, идеальный шанс, чтобы сбежать… но нет, как раз сейчас их шум может привлечь нездоровое внимание.
— Я могу и не спрашивать, могу ли я войти, господин Бриггс. У меня есть разрешение от…
— Я не желаю видеть вас в своём доме, уходите.
— Тогда я вернусь обратно с полицией.
— На каком основании?
Проклятие, как же однообразно они собачатся! А, главное, никуда и не денешься, стой и слушай, как за тоненькой дверью, сделанной как будто из одного дыхания, решается твоя судьба. Тилли взглянула на Кейтилин: та замерла, словно и не дышала, словно это куколка какая-то, статуэточка красивая. Эх, Тилли бы её терпение! Интересно, этому всех богатеньких учат?
— Хорошо, — наконец донеслось долгожданное до ушей девочек. Тилли хотела вздохнуть с облегчением, но пока было рановато; а вдруг не уйдёт? — Примите мои сожаления. Кажется, сегодня мне уготовано встретиться с госпожой и господином Бриггс…
— Они не будут рады этой встрече. До свидания.
Хлобысь! Дверь захлопнулась, зашевелились замки, подул ветер снизу, обдувая ноги. Тилли упала на пол, но не выдохнула, а как-то прерывисто охнула; Кейтилин откинулась на стену и закрыла глаза — она, видимо, тоже очень сильно испугалась. И немудрено! Тут хоть концы отдай, страшно до безумия. Из кухни донеслось ясное яростное: «Проклятье!», и ещё пучок грязных ругательств. Да уж, а мальчишечка-то за словом в карман не лезет! Тилли слабо усмехнулась: она подумала, что тоже бы ругалась от души, окажись она в такой ситуации…
Но он всё-таки кого-то ждал. Хмырь прав, просто так двери открытыми не оставляют. Особенно в ТАКОМ переулке. Особенно когда один дома.
Парень резко открыл дверь и оказался в одном пространстве с девочками. Разгневанный, беспокойный, взвинченный — ногами не сучит, и то хлеб. Он окинул подруг тяжёлым взглядом, придавливавшим к полу. Вздохнул. Наконец заговорил:
— Знать не хочу, что вы, чёрт бы побрал каждую из вас, натворили. Достаточно того, что вам сейчас ни в коем случае нельзя выходить из дома.
— Почему? Этот следит?
«Господин Бриггс» бросил на Тилли быстрый злой взгляд, и она поразилась тому, насколько же они похожи. Интересно, откуда он вообще такой? Как выглядят его родители?
— Да, следит, — хмуро бросил он. — Были бы местные, знали бы, что его зовут Томазо Бескопе.
— Иностранец, что ль? — уточнила Тилли; это, конечно, она и сама поняла, но всё же странно слышать чуждое уху имя. Иностранец, ёшкин ты кот…
— И это тоже. — Неожиданно парень скрутился, доставая носом до колен, и громко зарычал. Кейтилин взялась за сердце, а Тилли сжала кулаки, готовясь достойно противостоять буйнопомешанному. Но, к счастью, обошлось: он порычал-порычал, затем выпрямился — ещё более лохматый, ещё более злой, ещё более растерянный.
Да что не так с нервами у этого психушечного?!
— Если к вам кто-то должен прийти, — вдруг раздался тихий голос Кейтилин. Тихий-то тихий, но отчётливый, так что все посмотрели в её сторону. — Они заметят слежку и не попадутся в руки.
— Томазо сливается с тенями, — хмуро ответил парень. — Это фетч, не знаю, знаете ли таких…
— Проклятье, проклятье, чёрт возьми! — Тилли, конечно, знала, а вот Кейтилин посмотрела на неё с вопросом. — Да что там, двойник человека. Принимает облик того, кто должен умереть.

— Томазо умер на той неделе. — Господин Бриггс (теперь Тилли не было стыдно так его называть) беспокойно выглянул в окно. — Этот фетч служит принцессе — и чёрт знает, на что он может пойти!
— Дык сказал бы ему кто-нибудь, что он не Томазо.
— Чего? — Парень непонимающе взглянул на Тилли, а та в ответ посмотрела на него. Они явно не понимали, почему другой вообще заговорил об этом.
— Ну, фетча можно прогнать, если знаешь, что он фетч. Говоришь ему…
— Ты глазач?
— В смысле? Ну, да, но это-то все знают…
— Понятно. — Господин Бриггс выдохнул. — Я думал, они все перемерли.
— С чего это ещё?
— В городе они стали не нужны. — Юноша сел на пол, и модные штаны заскрипели. — Их никто не прогонял и не уничтожал. Зачем нужно волшебное зрение, если от людей ничего не скрыто?
— Ну и придурки, — честно ответила Тилли, что думала. Полученная только что информация кольнула девочку: она не успела выработать к ней собственного отношения, но ей хватило времени, чтобы озадачиться. Звучало как-то странно: что значит не нужны? Ну хорошо, допустим, не нужны, странно, но ладно; куда же они деться могли? Не все глазачи передают своё проклятье по родовой линии, это так, но они всё равно появляются сами по себе! Как рыжие, как горбатые, как… любые другие люди! Не то чтобы Тилли об этом многое знала, её семья была единственной, обладавшей таким проклятием, но…
— Мы из Гант-Дорвена. — «Господин Бриггс» нервно смотрел в окно, пока Кейтилин разговаривала с ним. — Послушайте, нам нужна помощь…
— Чем я вам помогу?! — Парень резко обернулся: если бы мог взглядом зашвырнуть Кейтилин куда-нибудь в стену или в шкаф, непременно бы сделал.– Сейчас ко мне придёт полиция… Проклятье! Я не знаю, что делать!
— Успокоиться и не психовать, — фыркнула Тилли. Кейтилин бросила сердитый взгляд на подругу и осторожно коснулась плеча юноши.
— Посмотри, — сказала она. — Ты ничего не видишь? Всё ли в порядке?
— Ничего не вижу! — агрессивно ответил тот, но всё же совета Кейтилин послушался. — Ничего не вижу. Даже если он там есть, как я его…
— Выключи свет.
— Что?
— Я прошу тебя. — Кейтилин говорила мягко, не противно-слащаво, как с маленьким ребёнком, а спокойно и сдержанно, словно просила о простом поручении. — У Тилли волшебное зрение. Ты сам сказал, она глазач. Она может выглянуть в окно и осмотреться.
— Но это будет странно, если я…
— Ничего странного. Мало ли что могло случиться. Дай ей возможность тебе помочь.
Парень некоторое время посмотрел на Кейтилин, затем злобно выдохнул со свистом сквозь зубы — редкие, что ли?
— Ладно, будь вы прокляты, — сердито произнёс он, и Тилли была готова дать ему по башке за резкость и злость, выхаркивающиеся у него из горла вместе со словами. — Сейчас.
Он потушил одним за другим газовые светильники и приподнял штору: недостаточно, чтобы заметить её снаружи, но довольно, чтобы под неё подлезть. Что Тилли и сделала: она нырнула и слегка-слегка высунулась, пытаясь спрятаться за стену.
Глаза, которые в общем и целом приноровились соединять картинки из двух разных цветов в одну, ночью болели невыносимо. Один глаз не различал ровным счётом ничего, второй же видел всё чётко и ясно, как днём. В лесу из-за слабого света такая проблема не ощущалась, но в городе, одновременно тёмном и при этом стоящем под светом городских фонарей, глаза никак не могли скоординироваться друг с другом, и у Тилли сиюминутно разболелась голова. Она поочерёдно закрыла сначала левый, затем правый глаз; левый — ожидаемо — не разглядел ничего, кроме смутного силуэта домов и пятен от уличных фонарей, а вот правый…
Да, он видел, как призрачные тени прячутся за стёклами окон внешне благопристойных домов, как сидит на крыше кот, как тени текут по кособоченным мостовым…
Но он не видел того духа, который следовал за ними по пятам.
— Тут нет, — сказала Тилли, сощурив правый глаз.
— Ты уверена?
— Да. Но надо посмотреть и в другие окна. Вдруг он…
Парень понял её и попытался взять за руку. Тилли грубо вырвала её, выбралась из-под занавесок и бросила злой взгляд на «господина Бриггса».
— Не трогай меня. Я проклятая, — пояснила она голосом пренеприятным, вызвавшим недовольство и сердитый блеск глаз у Кейтилин. Ничего. Господин Бриггс — теперь снова не язвительно — не стал ёрничать, хотя тоже глянул так, что от такого взгляда шрамы через лицо идут. Клетчатые штаны, как теперь могла слышать немного успокоившаяся Тилли, скрипели: вряд ли новые, но этот материал… Тилли пару раз видела такой — у последних франтов. Кстати, не сказать, чтобы шибко богатых. Но на богатых Тилли особенно и не смотрела — может, они тоже такой носят, кто знает? Но так узнаваемо не скрипят. Что в эту ткань вообще такого добавляют, что она такой звук издаёт? Или её специально крахмалят, да так, что потом не разогнуться? И это он дома такое носит, страшно представить, что же на улице…
Тилли продолжала об этом думать во многом из-за того, что боялась вернуться к своим страхам, боялась вновь проявить внимание к ситуации. Её вели прочь из кухни, обратно в коридор (там она глянула волшебным глазом — тоже никого), а далее — в тесную, но аккуратную и выглядящую как минимум пристойно гостиную, а мысли были всё об одном — а вдруг этот фетч сейчас тенью прилип к стеклу? А вдруг следит своими невидящими глазами, расползающимися в противоположную от света сторону, и прямо сейчас знает, что они в доме? Тилли никогда не видела фетчей: они вообще редкие, даже мама — мама, с её кладезем историй про каждую из фей! — особенно не вспоминала. Может быть, это души самоубийц — или убийц, напротив. Может быть, бесплотные тени, вдруг обретшие разум и возжелавшими на свой странный манер стать людьми. Может быть, это дети Паучьего Короля, появившиеся от его смертоносного дыхания — те, кто ближе всего из всего рода фей подобрался к тайне бытия человеком… Но нет, они всё ещё не люди, и даже не слишком на них похожи. Они странно, причудливо разговаривают, и их глаза отбрасывают тени. Как это выглядит, Тилли не знает: наверняка жутко. А ведь господин Бриггс притворяется, будто бы этот Тумазый Бескофей или как его там настоящий человек! Зачем он только это делает…
Впрочем, к тому, как люди относятся к феям в этом чёртовом городе, у Тилли вообще много вопросов.
— Будь осторожна, — парень, то есть, конечно, господин Бриггс, нервно выглянул за плотные шерстяные шторы наружу. — Тебя не должны заметить.
— Тогда притуши свет. — Тилли тем не менее приблизилась к стене. — Я же чёрная вся, меня и не видно будет.
Парень последовал совету Тилли. Она вжалась как могла, убрала даже волосы с лица (ну а вдруг прядка будет торчать и выдаст её?), приподняла один, второй, третий слой штор — проклятье, они что, вампиры в этой семье? Зачем им столько штор, от солнца прятаться? Постаралась выгнуть шею так, чтобы не заглядывать за проём, а окинуть вид за окном так широко, насколько позволяет ей взгляд…

Глаза, ближнего к стене. Чёрт возьми!
Само собой, ни о какой полной картине речи не шло: смотреть за стекло, да ещё ночью, да ещё с неудобной точки — такое себе приключение, ничего путного и не увидишь. Во всех смыслах слова. Как Тилли ни старалась, она не могла рассмотреть в темноте опасные, таящие в себе невидимые уши и глаза тени, которые падали на стекло красивого (а в этом девочка не сомневалась) дома и следили, следили, следили…
Нет. Ничего подобного. Просто игра света, разные оттенки серого, чёрного, белого и даже коричневого создавало за окном едва различимый пейзаж, затейливо освещённый фонарями. Тилли не видела даже фей, хотя некоторые прохожие появлялись даже в такое проклятое время — и что они, спрашивается, забыли?
— Там никого нет, — чётко произнесла она, продолжая вглядываться в темноту: вдруг что упустила? А если встать под таким углом? А если…
Насколько было бы проще высунуть чёрную вихрастую голову в окно и посмотреть по сторонам!
— Хорошо. — Господин Бриггс всё равно нервничал и теребил тесёмку от ворота на рубашке. — Лучше тебе бы быть правой, глазач.
— Вы нас отпустите? — раздался тихий, вопрошающий голос Кейтилин. Она беспокойно теребила край платья, переводя беспокойный взгляд на парня на Тилли. И чего она только хочет, Тилли и сама дрожит как цуцик…
— Через тёмный ход.
— Если и следят, то скорее всего за ним, — возразила Тилли. — Он же не дурак, скорее всего поймёт, что не через…
— А так вас увидят соседи, — огрызнулся господин Бриггс, взведённый до крайней степени, но сохранявший каким-то чудом негромкий голос и не впадавший прямо сейчас в длительную истерику. — Не тратьте время, моё и своё, пожалуйста. Вас я хочу видеть в своём доме ещё меньше, чем полицию!

Конечно, он уже не мог сдерживаться, и поэтому сорвался. Тилли головой это понимала прекрасно, но после того, как он выпалил эту фразу, едва смогла отказаться от желания слегка прижечь его за руку — просто чтобы не смел больше хамить ни ей, ни Кейтилин. Но всё-таки сдержалась: парня можно понять — он всё-таки здорово рискует своей шкурой, спасая их. И девчонкам хорошо бы ему в ноги кланяться, от искренней благодарности — не только потому, что спас, но ещё потому, что не спрашивает, кто они и откуда.
Они снова вышли через чёрный ход: Тилли, почти не моргая, осматривала весь переулок в поисках глаз и фейского (а, может быть, и не фейского) волшебства, а за Кейтилин господин Бриггс резко и поспешно закрыл дверь. Они вновь оказались одни, и их как будто бы никто не видел.
Хотя — могла ли Тилли быть уверенной, что вот из окна дома под углом не выглядывает какая-нибудь цаца и не смотрит внимательно на малозаметную дверь? Могли ли она пообещать, что, стоит им выйти из переулка, их не встретит вооружённый отряд? Могла ли…
Нет, не могла. И от этого становилось только страшнее.
— Пойдём. — Кейтилин осторожно взяла Тилли под локоть. — Не надо здесь задерживаться.
Да, она права. Сколько ни стой, ни смотри, ни всматривайся — ничего не изменится. Их либо схватит, либо им круто повезёт.
Перед выходом с переулка они столкнулись нос к носу с несколькими мужчинами. Наверное, это частое явление для города, в котором живёт больше людей, чем где бы то ни было ещё, но девочки слегка задержались; кажется, все участники столкновения поняли, кто и куда идёт. Эти мужчины не были похожи на господина Бриггса: старше — кто на пять лет, а кто и на пятнадцать, одеты похуже, уж точно не так щёгольски. Тилли столкнулась взглядом с одним из них: похож не то на школьного учителя, не то на медика, но при этом одет в повседневную одежду явно не своего круга — шерстяные брюки, рубаха с поднятыми рукавами, жилет на одной металлической пуговице и поверх этого — пальто с полосами грязи и мела. Тилли кивнула в сторону переулка и скрестила руки; тот, кажется, её понял, но Тилли не могла поручиться, что он мог понять её правильно. Во всяком случае, он остановился, и остальные трое последовали его примеру.
— Простите, — и только голос Кейтилин журчал, как речка. — Вы не проводите нас к мосту на ту сторону?
Тилли мысленно похвалила Кейтилин: она молодец, догадалась не называть кабак, в котором они остановились. Может, забыла?.. Ну нет, Тилли много думает о подруге плохого, но стоит отдать ей должное — когда надо, она соображает будь здоров, получше многих других.
— На ту сторону? — спросил мужик, чьей бородой можно было бы забивать гвозди. Она была такая густая, такая колючая, что, казалось, его глаза глядят из-за чёрного заросшего куста, а не волос. — Опасно…
— Проводим, — ответил мужчина, который встретился взглядом с Тилли. — Сами не найдёте.
Они молча следовали по улицам — к счастью для Тилли и Кейтилин, совершенно молча, не задавая неудобных вопросов, которые само собой должны были у них возникнуть. Пару раз мимо прошли полицейские отряды, один направлялся целеустремлённо куда-то в сторону центра (фетча среди них Тилли не заметила, так что, наверное, можно было бы расслабиться и перестать думать об обыске в доме господина Бриггса, но ей этого совершенно не удавалось делать), а второй был весёлый, хохотливый, и потому пугал намного больше: чёрт знает, что эти уроды придумают веселья для… Но нет, прошли мимо. Не остановились.
К тому моменту, как они дошли до моста, Тилли осознала, что ей надоело бояться. Почти весь вечер она дрожала, как какая-то мышь; хотя, казалось бы, они в городе, а не в Гант-Дорвенском лесу! Никто их тут не убьёт! Ну, в смысле, из фей… И вообще, разве Кейтилин не принцесса? Почему всё не может быть просто? Почему они просто не войдут во дворец и не начнут нормальную жизнь?
Как же всё это страшно надоело. А теперь их ещё и искать будут.
— Благодарю вас, — Кейтилин поклонилась мужикам. Тилли не стала с ними прощаться: у неё уже слипались глаза, и хотелось поскорее оказаться в «Пьяном сеттере». Хоть бы даже и в подполе, лишь бы лечь спать и ни о чём не думать…
Странно, что эти люди с ними не заговорили. Странно, что у них не возникло вопросов к девочкам, идущим в опасный район. Странно, что…
— Смотри. — Когда они переходили реку, Кейтилин доверчиво протянула руку Тилли. На руке лежала какая-то бумажка, и Тилли понятия не имела, что там на ней нацарапано. — Это листочек! Типография Глейста и Кунца, на площади Четырёх Театров. Ты не помнишь, мы на ней были?
— Угу, — ответила Тилли, не соображая, о чём это Кейтилин её спрашивает. — Выкинь и забудь.
— Нет, Тилли. Тут происходит что-то важное. И смотри, как эти люди к нам добры…
— Добры-бобры. Не будь дурой, не смей во всё это втягиваться. Это не наши заботы.
Кейтилин захлопала ресницами, а Тилли, мысленно умолявшая небо, чтобы за остаток дороги к ним не пристали никакие бандиты, двинулась вперёд.
Пошёл мерзкий, противный, мокрый снег, более похожий на грубый и колкий дождь.
======================================================
То, что по дороге их не утащили в бордель, не попытались ограбить или убить было бы случайным везением, если бы Тилли не знала, что они были просто накрыты волшебной накидкой. Она тащила Кейтилин напролом, не давая ей возможности остановиться и осмотреться — а на что смотреть-то? На ужасающую бедность? Разваливающиеся дома? Робких девочек из борделей? Нищету, просачивающуюся на углах и дорогах? Людей не так много, но ни с одними из них у порядочного человека не может быть никакого дела; и как хорошо, что у подружек была возможность скрыться от них! Кто знает, чтобы с ними стало в этом месте; может быть, их просто бы ограбили, а, может, чего и похуже. Думать об этом страшно, но бессмысленно — по крайней мере, опосля. Куда важнее, что на улицах нечеловечески воняло — и ночь только усиливала эту вонь, а с неба накрапывал… дождь? Крошечные градины? Снег? Что-то маленькое, холодное и колкое, но при этом неощутимое — как если бы края водной капли приобрели остроту.
Неприятно, но не так уж и страшно. До ночлега-то дойти не мешает.
Тилли испытывала невероятную усталость, мерно ноющую головную боль, а также раздражение и тошноту от мысли, что сейчас им придётся объясняться с Молли и её фейским хахалем. Им не пройти незаметными… может быть, попасть как-то во двор, и через ту дверь, которая ведёт… нет, не получится, он огорожен, а если они ещё лезть куда-то начнут…
Ладно. Надо просто столкнуться с неизбежным и придумать, чем они будут оправдываться перед феями.
«А вы должны это делать? — сверкнула мысль, гадкая, вредная мысль, которая порой появлялась в голове у Тилли за всё время их путешествия. — Кейтилин принцесса, а ты подруга принцессы. Вы имеете право делать всё, что хотите, и не отчитываться об этом».
То ли Тилли слишком устала для размышлений, то ли эта гаденькая мысль ей чем-то приглянулась, но настроение немного улучшилось, а в душе вместе с сердитостью поселилась уверенность в себе. Усталость всё ещё преобладала, а ещё Тилли никак не могла отвлечься от мерзкого ощущения мокрой одежды — скинуть бы её поскорее с себя! Но вместе с тем колючие капельки идущей с неба хмарой неясности перестали больно колоться: они просто стали чем-то несущественным, как и вонь, как и вылезшая на поверхность рвань и гниль человеческого общества.
Тилли никогда прежде так о себе не думала, но теперь ей искренне нравилось чувство того, что она, пусть и благодаря Кейтилин, особенная. Что она не ровня тем, кого видит вокруг себя.
Они, чёрт возьми, имеют право делать вообще всё, что захотят; и здесь не Гант-Дорвенский лес, так что мнение фей по этому счёту их вообще не должно беспокоить.
Но всё же надо было проявить осторожность.
— Тилли, — негромко произнесла Кейтилин, когда её спутница коснулась дверной ручки. Надо было улыбнуться, но сил никаких не оставалось, так что получилось то, что получилось.
Конечно, Кейтилин боится, а кто бы не боялся. Взгреют их, должно быть, как следует. Но Тилли уже настроилась ругаться, так что она могла теперь не испытывать страха — без скандала спать они не уйдут.
Тилли открыла дверь.
Народу было значительно меньше, чем вчера, всего-то стола три занято. Конечно, Молли тут как тут: она сразу заметила девочек, ткнула под бок какого-то служку, а тот нырнул в сторону кухни. Молли решительно направилась к ним, причудливо хромая на обе ноги — и как у неё это только получается?
— Явилися не запылилися, — заорала она, закатывая рукава и не глядя на то, что на неё смотрят (конечно же, все присутствовавшие были феями). — Ну щас я вас така взогрею, маловата покажишься!
— Извините, пожалуйста. — Кейтилин сняла накидку, и золотые тяжёлые её волосы разметались по плечам; прекрасное зрелище. Не будь они ещё мокрыми… — Мы должны были спросить разрешения…
— А чиво ш ни спрасили-та! — Молли попыталась схватить Тилли за ухо, но та перехватила её руку и взглянула на шелки страшными разноцветными от гнева глазами. Молли это не впечатлило; она схватила девочку за шкирку и потащила, несмотря на её яростное упорство, на кухню. — А ну пошли отседова за мной!
Тащить Тилли — дело неблагодарное; это удавалось мастеру на фабрике, но, спустя почти целый лунный месяц их путешествия Тилли не собиралась сдаваться просто. Ей не удавалось вырваться из мёртвой хватки сильной феи, но она сделала всё, чтобы её поимка стала для Молли сущим адом. Она вспомнила давно забытое умение растягиваться во всю длину, как ребёнок, упираться ногами и со всей силы хвататься за дверные косяки; разве что она не кричала, а злобно, от всей души шипела, с ненавистью глядя на свою мучительницу.
— Остановитесь немедленно!
На кухне те, кто не обращал внимания на появившуюся шелки с отчаянно сопротивляющейся девочкой, застыли как вкопанные, услышав один голос Кейтилин. Воспользовавшись заминкой, Тилли вырвалась из рук Молли и в то же мгновение оказалась рядом с подругой — подругой, которая теперь стояла, закрывая своим худосочным телом вход в зал.
Молли растерялась, но из ниоткуда появился её муж. Тилли бы не удивилась, если бы он в самом деле выплыл из темноты: брауни не из тех, кто владеет колдовством помимо собственного, но этот, кажется, в магии что-то да понимал. Неприятный, крепкий мужик, которого даже можно перепутать с человеком, если бы не выдававшая его красная шапочка и утрированность черт лица.
Которые тотчас же можно и забыть, если специально не напрягаться и вспоминать. Точно колдун.
И где только ему место нашлось, между столом и грудой глиняных мисок? Или он выполз из огроменного железного шкафа, где тушились и запекались вкуснейшие на запах блюда? Или нашлось ему место впритык к сваленным в углу тыквам, свёклам и корзинам с травами? Откуда он такой возник, сухой и жилистый?
И… он держит розги?
— Я приказываю вам остановиться, — хладнокровно произнесла Кейтилин, и сердце у Тилли подпрыгнуло и растеклось от нежности и гордости за свою спутницу. Конечно, она принцесса, и она вольна делать всё, что хочет; и никто, ни один человек, ни одна чёртова фея не имеет никакого права её останавливать! Ещё лучше — розги доставать! Да что эти трактирщики вообще о себе возомнили!
Видимо, Тилли слишком высоко задрала подбородок и со слишком явным триумфом посмотрела на брауни, поскольку он, задумчиво почавкав, вдруг заговорил — неспешно, но твёрдо и уверенно в себе:
— Принцесса, значит? Принцессий приказ оспаривать мы не можем. Но! — Его взгляд перешёл на Тилли. — Вы ушли и забрали наши вещи. А это воровство.
— Мы не своровали! — слишком поспешно произнесла Кейтилин. Аж закраснела от стыда; нет, так делать было не нужно. Но — кто ж виноват, что она напугалась проклятых фей. — Мы взяли на время…
— Без разрешения. Значит, своровали, получается. — Хлёст по руке! Хорошая розга, звук сочный; такой можно широченные следы оставлять, если бить по уму. — Я вас и выдать полиции могу. Почему нет? Но я не буду этого делать.
Он сделал шаг к Кейтилин; та, хотя и покраснела от кончиков ногтей до корней волос, продолжала стоять неподвижная, как утёс, готовая принять любую судьбу с гордо поднятой головой.
Зато этого не была готова принять Тилли.

Она резко вышла вперёд, как какая-то защитница, принцессова стражница. Ей стало почему-то смешно от такой мысли, но это веселье не перекрывало злобной решимости, с которой она уставилась на мужа Молли.
Тилли не даст себя в обиду. Никто и пальцем не тронет ни её, ни Кейтилин. Зря они, что ли, всё это проходили? Столько сил потратили на то, чтобы дойти до столицы, а потом ещё в ней устроиться?
Нет. Все их старания не пропадут даром, чего бы это не стоило.
— Тронешь нас хоть один раз, и я верну твоей женщине её шкуру, — тихо, сквозь зубы процедила она, не боясь ни проклятья магией, ни ударов розгами. В худшем случае…
Нет. Не будет худшего случая. Иначе она выгрызет ему глотку и будет права.
В кухне повисла тишина, которая каким-то образом поглощала даже треск костра, звон металла и шум из зала. Хотя, наверное, зная фейское любопытство, они все сейчас навострили ушки и слушают скандал за стенкой. Джон Фаэри, брауни в красной шапке, смотрел на Тилли испытующим взглядом, которого бы раньше она испугалась и попыталась отвернуться. Но сейчас…
Да пусть хоть подавится своими зенками, нечисть. Уж ему-то она точно не сдастся, чай не Паучий Король.
— Вас кто-нибудь видел? — наконец спросил он. Как будто бы победа, но радоваться пока было рано: кто знает, не хлестнёт ли эта нечисть розгой прям по лицу наглой и решительной девочки. Вот бы потеха была бы…
— Да, — вмешалась Кейтилин. Наверное, им действительно не стоило бы врать, а сообщить всю правду, как она есть: иначе они её сами узнают откуда-то ещё, и тогда неприятностей станет больше. — Томазо Бескопе, какой-то… я не помню…
— Фетч, — подсказала Тилли, не отводя взгляда от брауни.
— Да, вот этот… Нас спас от него господин Бриггс — видимо, младший. Он…
Кейтилин замолкла, увидев закатывающиеся глаза Джона Фаэри. Это смутило даже Тилли, но она крепко скрестила пальцы за спиной, чтобы ни за что не показывать страха или сомнения на своём лице. Очевидно, то, что их видел королевский шпик, было проблемой, и ничего удивительного в реакции брауни не было. Этого и следовало ждать.
— Последнюю ночь вы проводите здесь. — Теперь и у него не оставалось ни капли смущения или сомнений. Он возвышался над Тилли, и, хотя ему с его ростом было сложно доминировать над девочками, вызывал угрожающий трепет. — Потом девайтесь куда хотите, я выставлю вас вон. Мне не нужны проблемы со стражей.
— Хорошо, — ответила Тилли, всё ещё продолжая смотреть на Фаэри. Уставшей голове было дурно от разного цвета и ощущений от картинок в обоих своих глазах, но это было состязания непреклонной воли, ни в коем случае нельзя было сдаваться. — Только пусть об этом твой Бюрокрыс или как его там узнает. Уверена, он-то точно ничего против не скажет.
С этим словами Тилли коснулась локтем Кейтилин и повернула в сторону лестницы; скорее всего, спать им снова придётся в дырке в полу, ожидать после их приключения отдельную комнату — ага, держи карман шире.
Джон Фаэри, видимо, не доверяя девочкам, пошёл за ними вслед, но на некотором расстоянии — достаточно близком, чтобы раздражать, но не для того, чтобы крепко ударить его по лицу. Жаль. Все, кто сидел в зале, уставились на них во все глаза — буквально во все: у кого-то одного недоставало, а у кого-то был переизбыток. И никто из них не думал этого скрывать.
Но хоть с расспросами не лезли. Лесные феи облепили бы их, затрещали, как сороки, а эти даже с места не поднимаются. Только шепчут всякое между собой; а что — Тилли и знать не хотела.
Снова поднялись, снова перед ними оказалась дыра, в которую приходилось боком протискиваться, уткнувшись изнутри в доски. Если Джон Фаэри вдруг захочет им отомстить, подумала Тилли, то им не удастся выбраться. У них нет ни единого шанса спастись…
«Надо следить за ним в оба, — подумала девочка, чуть не посадив занозу краем переносицы. — Если что-то произойдёт, ломаем пол и всё. Может, имеет смысл спать посменно?».
— Кейтилин? — спросила она. Затем чуть погромче: — Кейтилин?
Бесполезно, златовласка спала не тревожным и шатким сном младенца, а крепким и здоровым сном большого мужика, которому не надо вставать на завод. Просить её о чём-либо было бессмысленно, разговаривать — туда же: не услышит.
— Кейтилин, свинота, — проворчала Тилли, поворачиваясь на бок и царапая платье об доски. — Никакого проку от тебя нет.
Видимо, оставалось бодрствовать только ей одной. Грустно, ну а что поделаешь? Феи известны своей мстительностью. Внутренний голос, который бы говорил Тилли, что она изрядно преувеличивает грядущую им опасность, говорил ей совсем другое: мол, лежи, гляди во все глаза, не спи, не…
Подумай лучше о том, что за чертовщина произошла сегодня днём.
Ни за что бы в жизни Тилли бы не поверила, что феи могут работать на стражу. Сама идея, что феи занимаются не охотой, ремёслами или музыкой была смехотворна: всё остальное — дело рук людей, феи вообще не должны иметь никакого отношения к человеческим королевам и королям.
Но… принцесса — фейский подменыш. Она не человек. И, видимо, весь городской совет — тоже не люди, министры там какие-нибудь, кто у них ещё бывает… А когда они все не люди, значит, и политики у них нет никакой. Или есть… Чёрт, хорошо бы об этом на свежую голову подумать. В общем, естественно, что он слушается фейскую принцессу. А кого и зачем ждал этот парень? Типография какая-то… чего они там печатают? Глупости какие-нибудь? Лишь бы его из-за них не арестовали: может, парень он и глупый, да вот только добрый, хороший. Он такой участи не заслужил…
Понемногу глаза сами собой слиплись, а голова продолжала думать даже во сне, превращая мысли в кошмарные образы чего-то гнетущего и неминуемого.
Тилли заснула.

***
Но не спал Бурокрыс.
Спать феям несвойственно: есть лишь незначительное количество племён, нуждающихся во сне. Ферришины к такому неспособны. Миртовая фея задумала ферришинов как кого-то, кто будет лучшей копией людей — в итоге не прикипев сердцем к своим оставленным детям, потому что они действительно были лучше людей, и ей, возлюбленной человека, это не нравилось. Бурокрыс мог не есть и не пить, он не спал, а ещё был значительно умнее тех, кто приходил к нему избавляться от лишних ртов; ему не была присуща гордыня, которая бы делала его хуже, чем он есть, но он умел взглянуть на себя беспристрастно и честно: такого хитрого крысюка надо было поискать во всём королевстве —
и такую умную фею в том числе.
Но даже такая умная фея может столкнуться с весьма и весьма неожиданными визитами.
Он отдал очередного малыша расплодившимся в подвалах Данбишира жирням; мальчишка тяготеет к жирной пище, и от человеческого облика у него останутся одни лишь голубые глаза, которые феи считают за особенный дар и готовы присвоить их все себе, все, без единого исключения. Голубоглазый жирень — это смешно, но Бурокрыс честно вёл дела и всегда следовал строгой очерёдности в раздаче детей. Это исключало всякую пристрастность; конечно, в каждое из племён могли неравномерно попадаться то изумительно прекрасные младенцы, то отталкивающе уродливые, но Бурокрыс клялся лапками, носиком и даже хвостиком, что не имеет к этой несправедливости никакого отношения. Получалось… с трудом, так что приходилось утрясать возникающие склоки чем-нибудь льстивым и подобострастным, на что Бурокрыс всегда был особенно готов.

Так вот, жирни. Хотел было Бурокрыс закрыть за гостями дверь, как тут же, по головам ойкающих фей пробежался некто, у которого было маленькое коротенькое тельце, не длиннее ножки стола, и руки-лапы — мохнатые, с толстенькими пальцами, на каждом из которых был жёлтый отросший ноготь. Одета во всё зелёное, броское, но рваное, и круглые мышиные уши едва торчали из-под старого картуза. Зелёные глаза — конечно же, они зелёные, какие же ещё — смотрели на Бурокрыса с вызовом и хитринкой.
А Бурокрыс был готов немедленно захлопнуть дверь, закрыть щеколду и повесить замок! Металлический! Может быть, даже серебряный! И пусть себе придётся опалить бедные лапочки и бедные усики, всё равно — нужно защититься любой ценой от любимых детей Паучьего Короля!
Как же давно он их не видел! Ни мрачных отвратительных спригганов, чья непохожесть на людей ужасала и вызывала брезгливость у любой порядочной феи, ни дерзких, непредсказуемых фир-дарригов — ох, фир-дарриги! Попались бы они ему на глаза! Когда у него в руках была бы кочерга…
Сейчас, например, у него нет кочерги, и от этого ужас как дрожат лапочки. И хвостик. И ушки. И — самое ценное — зубки. Такому гостю дверь не захлопнешь и за порог не выставишь: раз уж лесные феи дошли до дома в самом центре опасного для них города, значит, Паучьему Королю и впрямь нужно тебя увидеть.
— Дай молочка, братец Бурокрыс, — нагло заявляет эта образина, а Бурокрыс едва сдерживает тошноту при виде его грязного и всего в дырках жилетика из старой, рассыпающейся тафты.
Это. Просто. ОТВРАТИТЕЛЬНО!
— Да, канесьна, галубцик, — расплылся-разулыбался Бурокрыс; брезгливость брезгливостью, но каждая фея должна быть хорошим хозяином, иначе что она за фея? Конечно, он принёс ему молоко в керамической мисочке, украшенной узором из мышиных хвостиков. А эта, простите, морда, вдруг выплёскивает изо рта на братца Бурокрыса прямо ВСЮ БЕЛУЮ МАССУ!
— Так вот чего лицо у тебя такое кислое, — хохотал гость, пока Бурокрыс резкими движениями смахивал молоко с лица тоненьким шёлковым платочком. — Потому что молоко у тебя скисло! Ха-ха-ха!
Фир-дарриги и их юмор. Как же это возмутительно.
Ну, зная их, могло быть и хуже. Да, гораздо, гораздо хуже.
— Смени свою кислую мину на сладкое подобострастие, дружочек. — Неизвестно как (а, скорее всего, магией, в ней фир-дарриги довольно искусны) в лапках неведомого, РАЗДРАЖАЮЩЕГО гостя появился листик ольхи, на котором серебряной вязью паутинок было написано некое содержание. — Его Паучье Величество ожидает тебя в дворцовых апартаментах.
— Дварсёвых? — глупо переспросил ферришин, беря листик из рук, но не читая текста: он был написан на языке древних фей, появившихся ещё задолго до человека, который Бурокрыс за годы существования среди людей успел окончательно забыть. Стыд ему и позор!
— О да, дворцовых. — Фир-дарриг уселся хвостатой попой прямо на бескрайнем животе оккупированного им жирня. — Того дворца, что лучше человеческого. Так что что ты тут стоишь! — неожиданно гаркнул он, и Бурокрыс дёрнулся от резкого звука, чуть не утащив за собой на пол бессмысленно валяющихся на поверхностях сокровищ: коробочек, фермуаров от сумок, камушков, ниточек и бумажных корабликов. — Иди немедленно приоденься во что-нибудь поприличнее!
Бурокрыс замер на месте, непонимающе хлопая крысиными глазками; затем спохватился, нырнул в темень родной норки (шторы в заплатах, все из красного бархата, с покрытой пылью, цепочками и нитками бус бахромой, маленькие столики, полочки, полуразрушенная тахта из красного дерева; всё-всё-всё покрыто тряпочками, вещичками и сокровищами), затем, не меняя своего костюма, вышел на свет обратно.
— Так-то лучше, — одобрительно фыркнул братец фир-дарриг; хотя уж не фир-дарригам говорить о вкусе. — Идём за мной.
Он наконец спрыгнул с жирня, и тот, облегчённо буркнувший от радости, покатился домой; туда ему и дорога, в закрома добрых людей. Бурокрыс трепетно, в кружевных перчаточках закрыл дверь на огромный засов, который оберегал его дом наложенной магией, ломающей ключи, отмычки и любое дотронувшееся до него железо; выдохнул, затем опечаленно последовал за утопавшим вперёд на четырёх лапах фир-дарригом.
Страшно только подумать, что от него хочет Паучий Король!
Это был, конечно, зачарованный путь. В дни своей молодости, которая ничем у фей не отличается от зрелости, Бурокрыс много видел подобных. Их могла создать мощная, сильная магия, с которой обыкновенной фее не справиться. Каждый шаг становился милей; пейзаж вокруг менялся, как писаный задник, когда за одним сразу, без переходов, начинается следующий. Как давно он их видел! Эти дороги, утопленные в заледеневшей воде, эти худые лысые деревья, чьи кроны, лишившись пушистой листвы, вызывают мысли о бренности сущего, крестьянские домики, унылые повозки и брошенные стога сена… Бурокрыс как ферришин старался как можно меньше проводить времени вблизи людей: их чудесные древесные дома были изысканны и утончённы — зачем их менять на холод человеческих домов? Но сейчас, углубляясь в лес, мрачно поблескивающий светом блуждающих огоньков и почти наступившей зимы, Бурокрыс неожиданно стал лучше понимать мир тех, кого он считал братьями только по родству — фей Гант-Дорвенского леса.
Их жизнь, завязанная на магию навечно заточенного прародителя, всегда осень, переходящая в зиму.
И неважно, какой сезон на самом деле: нет никакого лета и нет никакой весны для волшебных жителей леса. Деревья расцветают, наполняются плодами, готовятся к дальнейшему размножению, а феи застыли в ожидании смерти — своей или Паучьего Короля. Поэтому они так злы. Поэтому они цепляются за всё, что могут отнять у человека — потому что считают, что они пострадали первыми. По их мнению, это люди забрали у них весну; Миртовая фея ушла, не оставив надежды на счастливую жизнь — а в лесу прячется тот, кто безропотно убьёт своё дитя, если захочет или посчитает нужным.
Городским феям это свойственно меньше, хотя этот страх смерти в итоге и вынудил их переселиться к людям. Им повезло, что Денбишир почти подчинился их воле, поскольку иначе они бы выглядели смешно и жалко, пытаясь скрыть свой истинный облик от людей. Но кто они, раз не беженцы, не вынужденные спасаться странники? Ферришины далеки не только от людей, но и от тех фей, что живут в лесу; их тонкая организация заставляет страдать от холода и жары, от веток и земли, от воды и огня.
О, нет, они не созданы для того, чтобы жить в Гант-Дорвенском лесу.
Вот и теперь лапки Бурокрыса устали перебираться вслед за шустрым проводником; а ещё он проголодался, весь исцарапался, порвал любимый камзол и испачкал сапоги почти по самую горловину. Фир-дарриг, неприятный и шебутной, откалывал шуточки о том, как теперь выглядит Бурокрыс — и Бурокрыс вынужденно смеялся, не решаясь ругаться с одними из самых опасных существ Гант-Дорвенского леса. Ничего, он потерпит; а одежду можно потом и починить…
Если, конечно, встреча с Паучьим Королём не изменит его жизнь — а на это есть все шансы.
Конечно, это был никакой не дворец, а поляна, куда Артур Коневед давным-давно заточил Паучьего Короля. По правде говоря, Бурокрыс тут никогда не был, и его сбил с ног отвратительный запах и ужасающее разложение, царившее в этом месте. Эта паутина, покрывающая собой деревья! Эти тела, наполовину сгнившие, наполовину съеденные! Эти кости, смешанные с белёсыми от снега ветками! Это… о, этому совершенно не было слов и описаний! Бурокрыс всегда был чуток к красоте — и не было ничего более противоречащему ей. Ничто на свете не уродовало жизнь так, как это делала поляна Паучьего Короля.

И ведь ему даже некуда присесть! Хвостики-лапочки, да что ж теперь делать-то?
— Здравствуй, Бурокрыс Велеречивый.
Но, конечно, главный страх навевал сам Паучий Король. Его роскоши, его кошмарному облику не подходили никакие человеческие слова — только те, которыми ранее древние феи обращались к своим могущественным повелителям. Наверняка где-то среди этой паутины записей (а Паучий Король плёл свои ужасные нити из слов, которые проникали в его затерянное пристанище) находилось слово, полностью вырожавшее его дух и существование. Но Бурокрыс их не знал; он видел перед собой необыкновенно длинного и худого человека, на чьей голове громоздился огромный шиньон в виде паука; глазки его увеличивались к носу — или, напротив, уменьшались по бокам, так что на его лице было четыре пары разновеликих глаз. Он был одет в серебристую плетёную хламиды, из-под которой торчали паучьи лапы, что плели роскошное платье из паутины, палых листьев, иголок и шишек.
О, что это было за платье!
Бурокрыс видывал наряды городских фей, но ни одно придворное платье не могло сравниться с этим! Оно не было роскошным; из украшений только и было, что сор под ногами, но паутина заставляла их сверкать, немного матовым и сдержанным, как чернёное серебро. Паутина вместо кружев, листья — выделка лифа, шишки — пояс над юбкой, а сверху — таинственная, поблескивающая пелерина…
Ах, как это было красиво! Ах, Бурокрыс многое бы отдал за костюм, сделанный так же умело, как это платье!
Но только кому оно предназначалось?
— Васе Вилисесьтво! — Несмотря на годы, проведённые с людьми, Бурокрыс не потерял элегантную подобострастность и знание фейского этикета, поэтому его поклон был одновременно приятен и лёгок, как у планирующего мотылька. — Этя больсёе посьтение…
— Мне не нужно, чтобы ты разговаривал.
Бурокрыс тотчас умолк; ему не только хватало такта, но ещё и благоразумия, чтобы не вмешиваться в приказы своего повелителя. Руки Короля подхватили платье, и ферришину стало понятно, насколько же оно лёгкое и воздушное. Не чета тяжёлым дамским туалетам в городе.
— Правда, оно прекрасно? Впрочем, нет, не говори, достаточно того, что вижу я. — Паучий Король бережно повесил его между замотанными в кокон человеческими телами. — Это очень особенный подарок… который, впрочем, никто никогда не хотел бы получить.
Бурокрыс с трудом подавил в себе желание сказать «Это верно!»; перебивать — последнее дело, а главное — дождаться, когда Его Величество перейдёт к сути.
О чём он хочет поговорить?
— Помнится, десять лет назад я давал тебе одно поручение. Напомни, как ты с ним справился?
О нет. О НЕТ.
О, нет-нет-нет, он об этом!
За десять лет Бурокрыс устал ждать расплаты от Паучьего Короля и просто забыл о том, что нарушил его обещание. А ведь он не должен был этого забывать! Не должен был так легко соглашаться на встречу! О-о-о, хвостики-хвостики-хвостики, ушеньки-ушеньки-ушеньки, что же теперь с ним будет?!
— Я падминил пинцессю на падменися, Васе Велисестьво, — заикаясь, ответил Бурокрыс так, чтобы не соврать.
— Да, это ты сделал. Но ты ведь дел ребёнка не туда, куда тебе приказали?
Бурокрыс тянул с ответом неоправданно долго; это бы раздражило любого собеседника, не только Паучьего Короля, но — что ему оставалось делать? Он ведь не хотел умирать! Не хотел быть казнённым! Он ведь, по сути, был заложником ситуации!..
— Этя тяк. — Врать Паучьему Королю — безнадёжное дело. Может быть, его простят, если он…
— Я знаю! Что, ты думаешь, раз я не спрашивал, значит, тебе удалось это скрыть?!
Перемены в настроении Паучьего Короля ужасали не только людей, но и фей. Вот сейчас от его крика взлетели летучие мыши, маленькие зеленушки, многие неопознанные Бурокрысом феи, кости затрещали, паутина в паре мест порвалась, а Бурокрыс, напротив, упал — и сам по себе, и потому что страшно испугался, что вот сейчас, вот теперь…
Ох, усики-лапочки, а ведь он жил сравнительно недолго! Он ведь ещё, можно сказать, совсем молодой! Спасите-помогите, а-а-а!
— Впрочем, — голос Паучьего Короля тут же охладился, а интонации изменились, — мне всё равно. Людские дела меня не касаются, и мне должно быть наплевать, что происходит у них.
Бурокрыс всё равно прикрывал голову лапками, но продолжал внимательно слушать своего правителя. Он понимал, о чём тот говорить; да, ныне столицей правит подменыш, но подменыши — это уже не вполне феи. Они ещё не очень-то люди, но из-за того, что проводят с ними многое время и приобретают совсем другую личность, чем у них была, они почти что лишаются своих корней. А Паучий Король настолько не интересовался людьми, что даже судьбы своих детей в человеческом обществе его не волновали.
— Однако ты должен искупить свою вину.
Всё, что угодно! Всё, за что только ни взяться!..
Ой. А если он попросит что-то невыполнимое? Какая беда, какая печаль, как выйти бедному Бурокрысу из этой ужасной ситуации?
— Я не слышу, чтобы ты проявлял рвение!
— Да-да-да, Васе Вилисесьтва, всё, сьто угодна, — торопливо заверил правителя Бурокрыс. Ох, мамочки-папочки, в какую же беду он попал!
— Мне не нужна принцесса. Мне все равно, кто будет править людьми: подменыш, девочка или же дракон. Но вот что мне нужно: ты должен ко мне привести Тилли из Гант-Дорвена.
Бурокрыс хлопал глазами, пытаясь осмыслить сказанное. Тилли из Гант-Дорвена? Вот эта вот проклятая глазачка? Зачем?
Ну, по крайней мере, это что-то сравнительно реальное. Могло быть значительно, ЗНАЧИТЕЛЬНО хуже.
— Мне не нужно, чтобы ты её воровал. О, нет, эта игра была бы слишком нечестной. Но я хочу, чтобы в тот момент, когда она будет готова сдаться, появился бы ты и помог ей сделать то, что было бы закономерно с самого начала.
— Но, Васе Вилисесьтва, — торопливо заговорил Бурокрыс, — кяк я пайму…
— МНЕ НЕ НУЖНО, ЧТОБЫ ТЫ РАЗГОВАРИВАЛ!!!
О, небеса, Бурокрыс второй раз допустил ошибку! На третий никто его прощать не будет — раздавят в мокрое место! Ой-ёй-ёй, носики-лапочки! Молчи, просто молчи…
— Мне всё равно, как ты это поймёшь. Если не поймёшь — это будет твоя вина; а дважды я никогда не прощаю, даже любимых своих детей.
Бурокрыс молчал. Надежда, вспыхнувшая в нём в тот момент, когда он услышал задание, теперь угасла, и было неясно, что же теперь делать.
— Эта игра затянулась, но теперь, кажется, подходит к своему концу. — Паучий Король оторвал длинными острыми когтями кору дерева и приладил на место будущего корсета. — Она не сломалась, когда была в лесу, не сломалась, когда шла к городу; но теперь в ней человеческого в ней остаётся всё меньше и меньше. Лунный месяц ещё не подошёл к своему концу, но её слабость — вопрос ближайших дней. Что ж, Бурокрыс Мёдоустный, ты услышал, что я сказал. Теперь твоя задача — не допустить глупостей… во второй-то раз. Ты меня достаточно хорошо услышал?
Конечно, Бурокрыс услышал своего короля. Конечно, он поклонился, потом поднялся, потом ещё раз поклонился, шёл спиной вперёд, споткнулся об корень, упал, а над ним расхохотались все-все-все дети Паучьего Короля — в том числе тот проклятый фир-дарриг, чтоб ему было пусто!
А потом — он сразу же очутился в своём доме, в своём месте, и даже уголья в камине не потухли.

Бурокрыс разжёг его снова и, чтобы как-то занять нервно хватавшие все предметы на своём пути лапки, сел чинить порванный любимый камзол (ничего, с заплаткой будет даже только лучше!).
Плохая ли сложилась ситуация? Хуже — она ка-та-стро-фи-чес-ка-я! Приказы Паучьего Короля — не те, что следует нарушать; да, конечно, сейчас он остался без расплаты, но — усики-лапочки, ему просто так повезло! И уж точно не следует повторять своих вольностей…
Ох, лапки трясутся, даже иголку в пальцах не получается удержать!
Надо похитить девочку-глазачку. Но — тогда, когда она сама будет не против. Это как? Что ж тогда получается, её надо уговорить? Подождать? Его Величество говорит, что это дело нескольких дней; скорее всего, он прав, но Бурокрыс не может работать без точных дат!
Уф, надо покушать и помыть личико. Вдруг это поможет успокоиться!
Бурокрыс потянулся за хлебом и, столкнувшись со своим отражением в ночном стекле, вскрикнул: на его прекрасном человеческом лице возникли огромные, наполненные желтоватой жидкостью волдыри и сочащиеся кровью бородавки.
Всё же Паучий Король не спустил ему предательства; пусть даже спустя десять лет после его совершения.
======================================================
РЕКЛАМА
Спать. Этого действия недоставало страшно; и хотя в последние дни Тилли удавалось высыпаться, она тем не менее хваталась за любую возможность сомкнуть глаза — и сполна этим насладиться.
Получалось тяжело: ниша в полу не позволяла ни устроиться нормально, ни согреться. Какое уж тут удобство, когда упираешься носом в деревяшки! Но за месяцы в лесу Тилли научилась довольствоваться малым: тут было сухо, ноги в тепле, даже какие-то тряпки покидали, чтобы не получить простуду от каменного каркаса. А ещё не было фей, которые могли бы разворовать вещи девочек или угрожать их жизни.
Хорошо, что это была последняя ночь у брауни. Но в то же время — плохо.
В какой-то момент она просто осознала, что не может больше спать. Попыталась лечь так, сяк — ни в какую: сон просто выветрился из головы примерно так же легко, как в неё поселился; а в кромешной темноте ещё совершенно нечего было делать. Не займёшь себя разглядыванием предметов обстановки, не посмотришь в окно наконец — и даже думать получалось не очень-то хорошо. Что бы ни пыталась в своей голове рассмотреть Тилли, все её мысли съезжали на привычные рельсы глубокого горя, ставшего естественной частью её жизни, и тогда панически мысль пыталась перескочить на что-то другое. Но — не судьба: даже приятная мысль о триумфальном возвращении Кейтилин портилась тем простым наблюдением, что не очень-то оно и триумфальное: никто их не ждёт и не готов делиться своим насиженным местом с трона. И как себе Тилли это представляет? Наверняка феи не слишком врут, что окружение принцессы готово отстаивать уродицу-подменыша до последнего — и что они им могут противопоставить? Особенно когда чёрт дёрнул Тилли за язык, и теперь они лишились последнего союза?
И, называется, кто просил.
Пожалуй, именно эта мысль делала лежание Тилли особенно печальным: она в очередной раз горько думала, как же она всё испортила, как же они пострадали из-за того, что Тилли не хотела подставлять задницу под розги.
А-а-ай!!!
Тилли до того разгневалась на саму себя, что выскочила из ниши, как чёртик из табакерки, даже не особо стараясь — а её высочеству хоть бы хны, дрыхнет как миленькая. Хорошо, что дрыхнет, но это немного обидело Тилли — ей не с кем было поделиться своими печалями и вылить свою ядовитую горечь на весь оставшийся мир.
Ну и ладно, ну и не больно-то хотелось.
Она не верила, что напоследок им дадут пожрать, но рассчитывала повлиять на какого-нибудь поварёнка, чтобы тот принёс ей колбаски и обеспечил провиантом на следующие дни. А то, знаете, как-то побираться совсем не хочется! Она спустилась вниз, медленно, считая шаги и занося ногу так, будто они у неё на пять дюймов длиннее нужного.
Но — никаких поварят и даже повара не нашлось: вообще никого! Пустота! Нет, ну, может быть, это и к лучшему, но Тилли не совсем всё же потеряла ум и разум, чтобы воровать у феи, знающей колдовство, еду с кухни. Она села и легла животом на стол: ой, как кушать-то хочется… Да, вчера они поели, и даже хорошо (хотя бы и не вечером, но — ха, как будто бы у Тилли раньше было трёхразовое питание!), однако сейчас она с тоской думала о копчёном мясе, о каше, о масляной рыбке, которой они лишаются с потерей кабака… У-у-ух…
Раздались осторожные шаги, и чуткая Тилли напряглась: как бы не попёрли её сейчас, без Кейтилин-то! Это была шелки; от сердца немного отлегло, но не сильно — всё же жена Джона Фаэри. А всё же, как она хороша! Шелки, конечно, не соблазнительницы, не развратные девки какие-нибудь, но жуть какие красавицы: и стан тонкий, и фигура ладная, крепкая, не изнеженная, а волосы, волосы-то какие! У Тилли чудом выросли такие, но то спасибо заросшему косматому папе, а не худосочной жидковолосой маме: это ещё у матушки-природы выиграть надо, чтобы такое от родителей перенять.
Нет, хороша, что и говорить, хороша.
— Я без Кейтилин никуда не пойду, — упрямо сказала девочка, на всякий случай вцепляясь в столешницу: добровольно она им не сдастся. Костьми ляжет, но никуда они её отсюда не выпнут!
— Да наю. Дарова.
Шелки воровато оглянулась, взяла Тилли за руку и зачем-то повела за собой, на второй этаж. Тилли не сопротивлялась: так не ведут себя люди, если хотят кого-то подставить или коварно выгнать. По всей видимости, Молли ей хотела что-то сказать; вот только что?.. Какие у неё могут быть тайны с девочкой-глазачом?
Подозрительно. Но не настолько, чтобы сопротивляться и звать на помощь.
Шелки завела Тилли в один из номеров: у, какие хорошие! И кровать есть, и стол! И, в принципе, больше ничего. Но Тилли, два дня пролежавшей в какой-то дыре без видимых удобств, стало зло и обидно на всех, в частности на саму шелки. К ним же сама принцесса пришла!..
— Та-а-а-ак вот, — шелки села большой попой на кровать. — Ты давеча гаваривала, шо можешь шкурачку мою найте.
А. Вот в чём дело.
— Дадите где искать — найду. — Наверное, храбриться было не лучшей идеей: если уж сама фея не смогла найти свою шкуру, то каковы шансы у человека, пусть и у глазача?
— Та не тарапися. Шо б я сама понимала, где шо искати.
— Всё посмотрела?
— Шкапы. Сундучки. Под пол. На кухни. Всё! Везде!
— А если он хранит не дома?
— Пф-ф-ф, — шелки тряхнула головой как тюлень. — Да хде ш ишшо? Шон Фаэри брауни, ане из дома ни-ни! Ни ногою, кароче.
Справедливое размышление. Брауни привязаны к домам, за которыми ухаживают. Они могут их бросить, если хозяева, которым они помогают, будут злы с ними (ну или просто чем-то не понравятся, мало ли), но, скорее всего, если сам брауни отвечает за дом, которым владеет, то, скорее всего, он действительно не сделает ни шагу из него. Наверное, это та причина, по которой Джон Фаэри взял себе в жёны шелки: она привязана к нему и не может от него уйти, пока не вернёт свою шкуру, а он, в свою очередь, может не выходить из таверны…
Хороший вопрос, как она к нему изначально попала. Ну ладно.
Конечно, Тилли не великая сыщица, но… с другой стороны…
— Я хочу есть. Покорми меня и дай еды на дорогу.
— Дам, дам, — нетерпеливо махнула рукой как ластой шелки. — Я ета, нашла, кудыть вас девать. Хар-р-рошии, очень хар-р-р-рошии место…
— Опять спать в подполе?!
— Да чиво ты, нет. Ты ета, мне зубья-то не заговаривай!
— Покорми, а потом расскажу.
Видимо, Тилли звучала очень убедительно — или просто нагло, поскольку шелки посопела-посопела, сплюнула сквозь зубы на пол и пошла вниз. Вернулась она не то чтобы с каким великим блюдом — вчерашним бульоном из баранины — но у Тилли, не избалованными мясными излишествами, немедленно потекли слюнки, и она умяла большую порцию в четыре кружки за ничтожное количество времени.
— Ну? — сердито спросила Молли. — Теперя гаварить будишь?
— Расскажи о муженьке своём. Может, подумаю о чём.
— Да нечева гаварить, — почесала голову под косынкой шелки. — Брауни он и есть брауни, шта с них взять.
— А ты с самого начала начни, — подсказала Тилли, сладостно вгрызаясь в кости. — Кто таков, кто хозяева, откуда дом этот. Ну, понимаешь.
Из рассказа Молли Тилли поняла, что про Фаэри действительно нечего говорить. Для неё он был уникальной феей, но, по всей видимости, его судьба весьма обычна для чокнутых фей Денбишира: он жил у разных хозяев. Как раз в момент перебежки от одного грязного неумёхи к другому, подлецу и мошеннику, Джон и выкрал шкуру Молли. В какой-то момент всё это так его разозлило, что он решил извести нелюбимых хозяев и жить наконец одному, ведя дом так, как, по его мнению, не способны люди — и он таки это действительно сделал! Уморил всех до единого, включая маленьких детей, и остался владельцем «Пьяного сеттера». Ну, не по-настоящему, а просто потому, что на здание никто не претендовал — и посмели бы, все феи города немедленно встали бы за Джона Фаэри! Так что муниципалитет (слово-то какое эдакое!) не трогал дом на Той Стороне Денбишира, а взамен — не имел проблем с рассерженными феями… ну, за исключением очевидных.
РЕКЛАМА

Из этого рассказа было неясно, какие собственно предпочтения имел Джон Фаэри. Жил ли он в конкретном укромном месте? Брауни не пользуются кроватью, они ютятся в тёмных углах и под вещами — столами, стогами сена, коробами, вот этим всем. Нет, сердито говорит шелки, там всё просмотрела. Очевидно, Молли не очень-то хорошо знала мужа: они вообще, судя по всему, не особенно общались — и Тилли даже подумывала, что они как супруги вообще не жили. Вообще-то и феям нужно то, чем люди занимаются охотнее всего, но не так, не слишком сильно и вообще те феи, которых Тилли знала до своего дурацкого похода, вообще не предпочитали жить вместе и разбиваться на пары. Хотя она столько раз имела возможности убедиться в обратном…
Уф, ну и задачка, конечно. Найти шкуру, спрятанную брауни! Да она может быть где угодно, особенно если он знает колдовство!
— Мне щас надо это искать?
— Нета. Щас мой муженёк-та са складами разбирётся, и тагда в шею вас пагонит. Я щас тваю падругу падниму, и паведу за собою…
— А искать-то когда?
— Да шо ты престала, искати и искати! Приведу тебя! Патом. Када Джон занят будет. Тока астарожна нада будит: он из дома-та ни выходит. Топает тудыть-сюдыть, как истуканище…
Тилли со свистом выдохнула. Да уж, бегать по дому брауни в присутствии самого брауни! И с чего она сдуру подписалась на это?
С другой стороны, если всё получится, то у них будет прекрасная союзница. Которая… скорее всего обратно убежит в моря, если хорошенько подумать. Так что ценности в таком союзнике ноль без дырочки.
Ну, хотя бы она нашла куда их пристроить, и то хорошо. Правда, это феи, чёрт знает, что они могут удумать… но, по крайней мере, можно не ожидать ареста и голодной смерти.
До поры до времени.

Шелки действительно разбудила Кейтилин; та, впрочем, поднялась без проблем, легко, как лань, позавтракала на ходу, и они вместе спустились вниз, только вышли не через основной вход, а тот, что вёл к изнанке районе — как будто бы он сам не был изнанкой более приличного, прекрасного города! Эта его часть, впрочем, была поспокойнее — возможно потому, что было только-только утро: грязно чудовищно, и Тилли было брезгливо пачкать свои с трудом добытые туфельки в нечистотах, да вот только деваться от них было некуда — они буквально заполняли собой всю улицу, покрывали стены и даже оставались на окнах. Никто на них не смотрел, никто и не думал их останавливать; похоже, что даже опасные жители района считают ниже своего достоинства околачиваться тут.
— А как называется это место? — весело спросила Кейтилин, перепрыгивая удушливые ручейки, кажется, выплеснутого горшка. ФУ!
— Ванючка, — ответила шелки, оглядываясь по сторонам.
— А район? Ты нам не сказала.
— Эт тибе зачем, красоточка?
— Интересно…
— Оактон.
— Дубровица? Какое милое название. Даже и не верится, что оно принадлежит…
— Грят, тут дубы раньши расли. Но город растёт, фсё вырубили. Фсё, ни отвликай миня!
И Молли неприятно дёрнула за собой Кейтилин, что вызвало раздражение Тилли, и та резко крикнула фее «Эй, эй, аккуратнее!». Но — как будто та станет её слушать! А ведь Кейтилин делает правильные вещи: узнаёт больше о городе, которым будет править, какая умница. Странно, что вчера не делала — ну, может, ждала, когда ей всё Молли расскажет…
Вероятно, Вонючка была местом, слишком грязным и отвратительным даже для Оактона, поскольку за это время единственный, кого они нашли, это какой-то мужик — не то пьяный, не то сумасшедший. Он сидел почти голый, в одном неплотном ватнике, рычал и вгрызался в хлеб — ну точь-в-точь дракон или зверь какой-то. Возможно, подумала Тилли, Вонючка — лучшее место, чтобы что-нибудь спрятать, но потом отсекла эту мысль: уж слишком пустынно, слишком очевидно. Добро бы было, если бы тут ходили люди, но не ходят ведь… Это как прятаться в чулане: да, там, может, всякое лежит, вот только именно поэтому это первое для просмотра место для поисков.
Уф, как давно они с Жоанной не играли в прятки. Да и вообще — не играли.

***
Дом, к которому их вела Молли, был заметен издалека. Тилли ещё тогда подумала, кто это такой сумасшедший, кто себе такие хоромы отгрохал, в таком-то месте; потом, чем ближе они приближались, тем сильнее у девочки было подозрение, что Молли их ведёт сюда, но здравый смысл говорил ей: «нет, ну не может этого быть». А вот, оказывается, может.
Итак, как бы получше описать этот шедевр городской архитектуры (слово, которого Тилли не знала, но явно подразумевала)? Оно было круглым. Без углов. Кажется, с этажами, хотя окна могли находиться просто друг над другом, и Тилли бы этому ничуть не удивилось. Собственно, здание очень сильно походила на башню, но ещё больше — белый гриб, прореженный стеклянными цветными стёклами и огромной-огромной стеклянной дверью в форме витража. Никакой крыши, только маленькая труба торчала сверху — и то ей явно было там не место, да и не факт, что она бы смогла полноценно выводить дым из помещения.
Но это, конечно, был фейский облик дома. Человеческий глаз девочки давал совсем другую картину, и ей приходилось закрывать другой, волшебный, чтобы сфокусироваться на нём. Ничего особенного: деревянная халупа, тронутая пожаром, с выбитыми стёклами и следами воды под окнами. Наверняка гнилое изнутри. Тут полно таких — но ни одно другое не скрывало под собой фейское жилище! Точнее, такие встречались, но редко: по всей видимости, фей, которые могли себе наколдовать и отстроить волшебное жилище, было не так уж много. Или же они просто довольствовались человеческим. Странно, если не думать, что она знала только лесных фей, не претендовавших на людские дома — а это были совсем другие феи.
Молли постучала в дверь — тоже круглую, большую, с окошком из рыжего стекла. Ждать пришлось недолго: дверь им открыл… человек! Неожиданно, но это была не фея! Высокий, плечистый, всем хорош, только безрукий и с пятном на глазу. Что было совсем странно, выглядел он при своём недуге хорошо: волосы моет как будто каждый день (чем?!), борода острижена аккуратно, а на ногах не тряпьё, а ботинки.
— Даров, — дружелюбно хлопнула его по плечу низенькая короткая Молли, а девочки опасливо нырнули вслед за ней в помещение, стараясь по дуге обогнуть странного неизвестного человека. Он, впрочем, не проявил к ним ни малейшего интереса и просто захлопнул дверь ногой. Тилли покосилась на Кейтилин; та выглядела не менее смущённой, чем подруга, но вместе с тем — заинтересованно. Это страшно удивило и немного обидело Тилли: вот что, чего она тут нашла?! С калекой ещё здороваться будет! Добро бы если бы человек хороший, работящий, но он же даже не на службе!!!
Изнутри создавалось двоякое впечатление, в зависимости от того, каким глазом смотреть. Если обычным, то это просто занавешанная цветастым тряпьём халупа, грязная, но пытающаяся выглядеть как декорированный лучшими художниками театр — который, как Тилли знала от мамы и от всех своих фабричных знакомых, тот ещё бордель. Света мало, его вообще почти нет, горят светильники, которые толком и не освещают ничего — в общем, полное соответствие фасаду здание.
А вот если смотреть волшебным глазом, то картина была иная. Света — завались, витражи создают цветастые расплывчатые рисунки на полу, а обстановка поражала бесстыдной роскошью. Шторы шёлковые, розовые, с вышивкой, карнизы серебряные, амулеты везде висят — тоже из какого-то непростого материала, а на полу… Дерево, которое в реальной жизни выглядит засохшим кустиком, в фейском виде оказывается густой прекрасной ивой со мхом на коре. А на полу — ковёр, мягче которого не представить! И он белоснежный, не запачканный ничем, даже уличной обувью! Моментально захотелось лечь на него, но Тилли сдержала порыв: неизвестно ещё, а вдруг хозяин… или хозяйка — обидятся?
РЕКЛАМА

Кстати, а где он? Видно только людей разной степени увечности: безрукие, безногие, с шрамами на полтуловища, одноглазые… Зачем столько? Они ничем не заняты, но Тилли бы даже из добрых побуждений не придумала бы, чем этакую толпу можно было занять: слуги из них плохие, к работе большая часть негодна… Странно это всё! Зачем такую прорву народа держать? Кормить их, мыть, бороду подстригать…
— Эй, старушка! Бин-ни, явикася! — воскликнула шелки, не обращая внимания ни на кого из толпы, и Тилли вскрикнула. Слегка, не очень громко, скорее ахнула, но всё равно — громче, чем следовало бы, когда общаешься с феями.
Она слышала про Бин-ни, но мама всегда говорила, что эта банши находится так далеко, что и бояться её не следует. Далеко на мамином означает, что даже если очень захочешь туда прийти, не придёшь: наверняка придётся пересечь море, стоптать не одну пару бот… И потому неожиданный возглас Молли заставил её растеряться и даже испугаться: что, правда Бин-ни? Она тут?!
Но была ещё одна причина.
Волшебная ива, стоявшая в центре дома, повернулась, и оказалась вовсе не ивой, а женщиной — такой старой, что на ней уже начали расти деревья и листья. Но и без этого она выглядела просто потрясающая: грузная, голая, с одной ноздрёй (зато огромной, на пол-лица), одной голой грудью, свисающей до пола, передние зубы торчат так сильно, что нависают над нижней губой; и вообще была она какая-то вся серая и зелёная, как обросший пень. А внизу — этого Тилли не заметила сначала — внизу был то ли прудик, то ли озерцо с проточной водой, и в нём, скрывая суставчатые одеревеневшие ноги феи, плескалось бельё.
Так вот почему они все такие чистые!
Кейтилин вопросительно посмотрела на Тилли: ну да, у неё волшебных глаз вообще ни одного нету. Да даже если бы и были — про Бин-ни особо не рассказывают. Это странная история: была, значит, такая прачка, которую забрали феи, чтобы она стирала их бельё, да так обратно и не отпустили; только вот какое дело, обычно люди в таком положении остаются людьми и существуют в качестве пленников. Но то ли баба была с придурью, то ли работала так хорошо… в общем, она сама стала феей. И теперь является в образе стирающей бельё плакальщицы перед теми, кто должен умереть от чужой руки или ужасной случайности.
И теперь, глядя на то, как выглядит эта фея, у Тилли плодились вопросы: как она стирает бельё, если она дерево? Почему живёт среди людей? Почему окружает себя увечными? Значит ли то, что они скоро умрут?
И ведь не спросишь её об этом!
— Эй, — Молли сердито дёрнула Тилли. — Чаво застыла? Так и будити стоять?
— А чё делать-то? — шикнула в ответ Тилли и вдруг вспомнила сама.
Ой. ОЙ. Нет. Фу, гадость какая!
Мама рассказывала, что единственный способ избежать своей кончины, когда видишь Бин-ни, это начать сосать у неё молоко. Точнее, судьбы своей ты не избежишь, но, по крайней мере, не умрёшь.
Хм, видимо, именно поэтому рядом с ней все эти калечные люди.
— Здравствуйте, — в голос произнесла Кейтилин. — Простите, я вас не вижу…
Бин-ни зашелестела ветками, и уродливое древесное лицо её улыбнулось одной половиной своего рта. Странно, что она не является Кейтилин даже сейчас, когда очевидно, что она фея…
— Ты чиво стоишь! — налетела на девочку шелки. — А ну иди молоко иё пей, умрёшь жы!
— Мне это тоже надо делать? — тихо спросила Кейтилин.
— Та не, — отозвалась фея. — Ты иё не видишь? Знач, жыть будишь.
А-а-а. Вот в чём дело. Проклятые феи!
Конечно, за всё время их похода волшебное зрение Тилли не раз спасало девочек из западни, но на самом деле быть глазачом в мире фей вообще не так хорошо, как просто человеком. Глазачи первыми получают проклятия; глазачей калечат; оскорблённые феи, даже если не думали ничего сделать с людьми, заметив глазача, сознательно вредят кому-нибудь — чтобы спихнуть на глазача. Сомнительная выгода видеть фейское колдовство окупалось яростью и ненавистью со стороны фейского народа — и уж лучше тогда вообще ничего не видеть, по крайней мере жив останешься. Или с глазами…
Пососать грудь страшной феи — это не предложение. Это шанс того, что она не накличет на тебя немедленную смерть, так как примет за своего ребёнка.
То есть у Тилли нет выбора.
НО ЭТО ТАКАЯ ГАДОСТЬ!
Тилли подошла к иве; проклятье, она ещё и пахнет как человек! Да уж, хороша фея: даже с Кальях Вари Тилли не чувствовала себя так, будто бы находится с древней старухой — а ведь она тако и была! У Бин-ни ощущается человеческое происхождение; не на взгляд, а вот именно по мелочам — по запаху, по тому, как она смотрит, какое у неё лицо…
Так, Тилли, соберись и просто сделай это.
Тилли глубоко вздохнула и припала губами к груди. Она, конечно, уже десять лет как не пила грудное молоко и не намеревалась учиться заново; ну, что ж поделаешь — её приключение и без того очень и очень странное. Молоко, кстати, на вкус как обычное — привкус другой, чем у коровьего, но Тилли не разбиралась во вкусах и ароматах молока, так что она не почувствовала большой разницей.
— Что, и это всё? — спросила она, пряча голову и от Бин-ни, и от Молли с Кейтилин: гадость-гадость-гадость-гадость, фу, противно!
— Ты фсё тама, шо ли? — отозвалась шелки. — Фсё, давая иди к нам.
Тилли встала и посмотрела на лицо Бин-ни. Оно изменилось: Тилли с брезгливостью думала, что Бин-ни будет довольной, как похотливая женщина, но она выглядела не так. Её лицо было преисполнено спокойствия и даже мудрости — что странно для банши, существ, никогда не бывающих счастливыми. Бин-ни не смотрела на девочку: она просто стояла и стояла, как дерево, только не в пример лучше.
А потом она запела.
Это произошло спонтанно, и Тилли даже толком не поняла, как и то заставило её это делать. Мама описывала крики банши как визг ржавого колеса или ор диких лис, но этот голос совершенно не был похож на описанное. Это… просто голос. Женский. Красивый. Так действительно могла бы петь прачка на берегу реки.
— Ана а тибе паёт, — тихо подсказала Молли; Тилли не заметила, как отползла назад.
— Чего, опять угрозы какие-нибудь? — слабо спросила девочка.
— Нинаю. Завёт тебя Светлагласкай. Ну лана, я пайду.
— Эй! — Тилли вцепилась в шелки; на секунду она испугалась своего действия, но потом вспомнила, что феям её прикосновения не страшны. — А что ещё поёт-то?
— Та я аткуда знаю, я язык-та не учила, — весело ответила Молли, встряхнув рыжей гривой. — Пакедова!
Тилли хотела броситься за ней, но раз — и феи пропал след. И теперь ни броситься за ней, ни закричать следом — вообще ничего не сделаешь.
Тилли растерялась, вдвойне оттого, что Кейтилин, желая утешить подругу, обняла её за платье — самый безопасный способ касаться друг друга. Почувствовав, как подруга напряглась, Кейтилин сказала:
— Пожалуйста, Тилли. Всё в порядке. Я думаю, мы в безопасности?
— Откуда ты это знаешь? — огрызнулась Тилли; её так давно никто не обнимал, что теперь девочка чувствовала себя не в своей тарелке.
— Мне так кажется, — просто и ласково сказала златовласка. Кажется ей, ага. — Послушай, какая красивая песня.
Да, песня и правда была очень красивой. Правда, совершенно непонятной на человеческом языке.
РЕКЛАМА

И почему-то Тилли от неё стало грустно. Очень и очень грустно.
======================================================
Это был первый день, когда им буквально нечем было заняться. Девочкам даже не пришлось добывать еду: всё лежало в корзине, и приходилось только отбиваться от заинтересованных бродяг. Одного Тилли даже толкнула на землю, когда он просто протянул руку к их запасам.
— Тилли!!!
— Ишь разворчалась. Ничего, не умрут, а вот нам из дома выходить бы не стоило. — Тилли скрестила ноги и откусила большой кусок медовой коврижки (как давно она не ела сладостей!). — Если ты не будешь, я слопаю за тебя.
— Это ведь так гадко, — нервно произнесла Кейтилин, глядя на жировые кляксы в крепком наваристом говяжьем бульоне.
— Ешь, ешь, — Тилли слегка улыбнулась: почему-то ей очень было весело дразнить неженку Кейтилин. — Ну или не ешь, а ходи голодной. Не думаю, что нас будут кормить.
— Это так неправильно, — неожиданно сказала Кейтилин, съев почти половину своей порции и обглодав мясо на кости.
— Что опять-то?
— Мы просто тут сидим. Мы ничего не делаем.
— Ну, здорово. Отдохнём хоть от этой дороги!
— Нет, Тилли, ты не понимаешь. Мы ВООБЩЕ ничего не делаем. Не ходим по людям, не выступаем против принцессы, не узнаём, как тут всё устроено. Мы просто тратим время — и ладно бы на что-то полезное!
— Ну, а ты предлагаешь выйти на улицу и ходить? Когда нас эта чёрная морда ищет?
— Нет, конечно…
— Да ладно тебе, бывало и хуже, — неуклюже пыталась поддержать девочку Тилли. — А то, что мы тут… мне больше нравится быть живой тут, чем мёртвой — где-то ещё.
Но вообще-то Кейтилин, как бы Тилли ни было неприятно признавать её правоту, рассуждала верно, и это беспокоило девочку. Нет, она бы с удовольствием отсыпалась бы и ближайшую неделю не делала бы ничего, только ела и смотрела на стену, но ведь пришли-то они сюда не за этим!
А, собственно, за чем? И как они себе это представляют?
Нет, конечно, Кейтилин может ходить и говорить, что принцесса — это она. Ага. До первых стражей, которые ещё упекут её неизвестно куда — и хорошо если только посадят. Но, получается, что других вариантов у них и нет; они не приближены ко двору — их туда даже понюхать задний двор не пустят. Феи знают правду, но что-то они не горят желанием подхватывать Кейтилин как знамя борьбы с проклятым подменышем.
Да и вообще — нужно ли им с этим подменышем сражаться? Им хорошо, вот их сколько расплодилось в Денбишире. Им никто не мешает колдовать. Может быть, имело бы смысл связаться с теми людьми, которых девочки видели этой ночью… да вот как? И неизвестно, чего они ещё хотят. Может быть, наоборот, ратуют за принцессу…
Это всё было сложно, касалось вещей, в которых Тилли не разбиралась и разбираться не хотела, а ещё только злило и раздражало, так что терялось всякое желание делать хоть что-либо. Кроме сна и еды.
— Тилли, — Кейтилин опустила голову на платье подруги; Тилли на секунду испугалась, что опалит её, но Кейтилин вела себя аккуратно и не касалась голой кожи. — Пойдём гулять по городу?
— Ты больная совсем? — спросила Тилли без всякой резкости и обиды в голосе. — Мало тебе прошлого раза было? Суток не прошло!
— Но, Тилли, просто сидеть на месте — это не дело.
— Ну, можешь попрыгать на месте.
— Тилли…
— Да шучу я, шучу. — Тилли положила прядку волос между губой и носом: теперь у неё есть усы. — Давай хотя бы сегодня просто отдохнём, а завтра уже будем думать?
Проблема усугублялась тем, что им совершенно нечем было заняться. Бин-ни стояла на месте с таинственной улыбкой, которую Кейтилин всё равно не видела, а Тилли устала от неё на втором часу. Разговаривать с бродягами — пробовали, так себе придумка: они все как будто бы напились и находятся не в этом мире, а где-то далеко. Попробовали их разговорить про город — ни слова в ответ, даже на мычание не снизошли. Это заставило Тилли напрячься: если молоко Бин-ни делает нечто подобное, не значит ли, что у неё есть опасность стать такой же… «Ну нет, — подумала девочка, — это же просто странно — не может быть такое количество глазачей в городе. Значит, они просто люди. Так, но я же ведь тоже человек! Ничего не понимаю».
Эта мысль подвела под собой черту, дальше которой Тилли решила не заходить: уж слишком устала.

В конце концов Кейтилин, светлая голова, придумала, как им развлечься: она нашла уголёк и начала писать на полу буквы — чтобы, как она сказала, обучить Тилли чтению. Тилли пожала плечами, но вредно отметила, что как только устанет — пойдёт спать и ничему учиться не будет. Кейтилин почему-то согласилась, и Тилли потом поняла, почему: она оказалась такой талантливой учительницей, что Тилли моментально расхотелось спать.
— Вот видишь А? — говорила златовласка, рисуя треугольник с перекладиной внутри. — Это башня, самая-самая высокая буква алфавита. Но иногда, чтобы никто не заподозрил, какая она важная буква, она сворачивается в кружок… отпускает хвостик… и становится мышкой!
— Непохожа, — уверенно заявила Тилли. — У мышки должны быть уши.
— А у неё и есть! Смотри: оно одно, остренькое и на самом-самом верху. Попробуй сама теперь написать.
Тилли перехватила уголёк и не написала буквы — просто их нарисовала. Получилось похоже.
— Ты полюбишь эту букву, обещаю. — Глаза Кейтилин светились радостью и хитростью. — Она есть практически во всех словах: подливА, телятинА, конфетА…
— Окорок?
— Ха, смешно! — Голос Кейтилин хрусталиком разбился о стены о потолок: он звучал очень красиво, им можно было даже заслушаться. — Нет, в этом нет. И в пирожке тоже. Но есть в кАртошке!
— И в мАлоке?
— Не поверишь, но это не А. Оно только притворяется А, но на самом деле это совсем другая буква. Мы ещё дойдём до неё. Вот послушай: а-а-а-а… Какие ты слова с этим звуком знаешь?
— Ну, — Тилли почесала подбородок. — Даже не знаю. А-а-а… аист?
— Правильно! — Кейтилин чуть не захлопала в ладошки. — А ещё?
— Астра. Аренда. — Тилли почувствовала приток сил: ей вдруг стало ужасно интересно, какие слова на А она ещё может вспомнить. Кстати, онА… кстАти… или это другая буква?
— Арбуз. Ампула.
— Чего?..
— Это там, где хранят лекарства, — пояснила Кейтилин. — Извини, я забыла, что ты не знаешь.
— А сколько вообще букв? — спросила Тилли: ей расхотелось искать слова на А.
— Не так много. Просто буквы умеют звучать очень по-разному. Они как люди: с одним человеком мы звучим так, с другим по-другому… но мы при этом остаёмся самими собой, и надо просто увидеть нашу сущность. Ты верно сказала про мАлоко: это другая буковка, но она модница. Ей так хочется быть похожей на А, что она на всё пойдёт, лишь бы приобрести её лоск!.. Но и А в долгу не остаётся. Она порой звучит грубо, резко, а иногда очень нежно. Сравни только: грАбёж и мАмА… Они так по-разному звучат, правда?
Слушать Кейтилин было одно удовольствие, вдвойне приятное от того, что Тилли наслаждалась им единолично. Наверное, когда учишься с другими детьми (или людьми) веселее, но, в окружении отстранённых, счастливых, мечтательных идиотов, полученные знания ощущались уникальными. Это было не развлечение, но таковым казалось, и потому воспринималось куда легче.
Кейтилин научила Тилли ещё одной букве — В. Над ней Тилли хохотала потому, что Кейтилин говорила, будто бы это крыло бабочки, а Тилли уверенно видела в ней женщину с огромной грудью и животом. Но звук этой забавной буквы нравился Тилли куда больше: с ней просто было больше забавных слов. Бить, Буянить, Бутерброд, рыБа, что ещё, что ещё… В конце концов, её просто было весело произносить, заворачивая губы прямо в рот и глухо скандируя: «Б! Б!».

Смешно, правда.
За этим пролетел день и чуть-чуть вечер; Тилли не чувствовала, в отличие от Кейтилин, что зря теряет время. Ей никогда прежде не выпадали дни, когда можно было не делать вообще ничего, и потому сегодняшний день она воспринимала как неожиданную радость, короткое мгновение для вдоха перед последующим погружением в жалкое и печальное существование…
Конечно, рано или поздно их найдут, поймают или чего хуже. Конечно, потом они будут бегать, как угорелые — от принцессы, фей, людей, кто знает, от кого ещё. Конечно, потом они будут валиться с ног и мечтать о сне.
Но можно хотя бы сегодня? Хотя бы чуть-чуть порадоваться? Это же такое наслаждение…
— Тилли, — спросил Кейтилин. — А когда у тебя день рождения?
— Не знаю, мы не празднуем, — ответила Тилли просто и безыскусно. — Мама говорит, когда-то осенью родилась.
— Сейчас или раньше?
— Да я откуда знаю, голова ты бедовая. Говорю же, не празднуем.
— У меня будем совсем скоро, — мечтательно произнесла Кейтилин. — Всего два дня подождать.
— А ты что, дни считаешь, что ли?
— Конечно! А как же иначе?
— И ты знаешь, сколько мы путешествуем?!
— Конечно. Хотя я не знаю, как считать, мы же вечером столкнулись… В общем, где-то двадцать дней. Ночью начнётся двадцать первый.
— Очуметь, — честно призналась Тилли. — А сколько лунный месяц длится, ты не знаешь?
— Смотря когда, — неуверенно произнесла Кейтилин. — В целом двадцать девять дней. А что?
— Да так. — В груди Тилли стало мрачно и неуютно: она поняла, что ей осталось всего девять дней, перед тем как… да.
Ну, что ж, хорошо погуляла напоследок.

Они уже собирались ужинать, как снова появилась Молли. И снова — нагруженная продуктами.
— Сматри, каковый хорошенький случай сложилси, — радостно произнесла она, скидывая мешок на грязный пол. — Муженёк-та мой сегодня вышел! На мельницу отправилси, тама-то без ниво не разберутся…
— Ладно, — сказала Тилли. — Пойдём, пока не вернулся.
— Ага! Ну ты, красавица, не волнуйся, мы быстра-быстра всё сделаем…
Кейтилин робко посмотрела на Тилли. Ей, конечно, не хотелось оставаться одной: за те несколько недель, что они провели вместе, ещё ни разу не случалось так, что разлука шла девочкам на пользу. Да и Тилли бы с большим удовольствием взяла бы подругу с собой, для собственного спокойствия и её безопасности… Однако Молли источала такую твёрдую уверенность в успехе их предприятия, что Тилли и самой стало очень спокойно. Она чуть не хлопнула Кейтилин по плечу (хорошо, что вовремя остановилась) и беспечно сказала:
— Ну, не робей. Сиди тут, я поскорее вернусь. Хлеб без меня не доедай!
Тилли храбрилась, но, на самом деле, ей стало тревожно, как только они вышли из дома Бин-ни. Кейтилин провожала парочку таким грустным взглядом, что, если бы не шелки, Тилли бы непременно вернулась обратно, схватила подругу в охапку и потащила за собой — просто чтобы ни за что-ни за что не разлучаться. «Как хорошо, — думала Тилли, топая по замёрзшей земле, — как хорошо, что эта дурёха набитая такая добрая, и ей не приходит в голову пользоваться своим взглядом грустнющим!».
Несмотря на косолапость и кривую походку, шелки почти бежала по дороге мимо нищих, оборванных людей, без зубов и воняющих как дохлые коровы. Спешила она явно не от презрения к жителям Вонючки, но на её месте и Тилли бы не хотела здесь задерживаться. Особенно вечером, когда солнце скрыто, и есть немалый риск наткнуться на бандитов.
Но, вероятно, бандиты были не дураки, чтобы лезть к фее. Да, за эти дни Тилли видела разных фей, но, какими бы они ни были, они всё равно оставались одного роду-племени, одного происхождения. И, зная мстительность фей и способность к волшебству… да, вряд ли бы кто-то в своём уме стал им переходить дорогу. Пусть даже шелки из местной таверны.
Кстати, пока они идут, хороший повод расспросить о состоянии дел в городе. Может быть, Молли не захочет отвечать, но, если Тилли найдёт её шкуру, она останется должной девочке; и тогда…
— Молли, — Тилли решила не откладывать неудобный разговор на потом. — Скажи, а как феи делятся в городе?
— Чаво? Ни поняла, — отозвалась шелки, чавкая сушёной рыбкой.
— Ну вот смотри, есть те, кто приходит к вам. Есть Бурокрыс. Есть драконша вот эта ваша. Есть фетч при полиции. А кто ещё? Как они относятся к принцессе?
— Слушай. — Молли резко повернулась и ударила кудрями Тилли по лицу; у той тоже была буйная копна, но она-то ей не разбрасывалась в разные стороны. — Я тибе так скажу: прынцесса есть прынцесса. Мы не все её любим, но ана нашенская, понимаешь? Ана ничаво нам плохого не сделает. Но феи из совета — вот это я тибе скажу, сыстрица, те ещё звери. Злющ-щ-щия! Им всё себе и себе хапать хочецца, а на братьев поменьше им наплювать. Ане прынцессу тожы увожают, но ни так. Им бы себе всего побольшы, а нам поменьшы…
— А кто они? — спросила Тилли. То, что рассказывала Молли, ей не нравилось: получается, им куда важнее, чтобы Кейтилин не вернула себе заслуженный трон, а просто стала инструментом в борьбе с другими феями, с которыми не поделили власть.
— Та нечего там рассказывати. — Шелки вывела Тилли на основную улицу, и та снова неприятно поразила Тилли. Наверное, потом она свыкнется… но, проклятие, какая же она отвратительная и неуютная! — Ты мне шкуру найдёшш, и патома меня вообще тут не будет…
— А нам что делать? — Тилли от злости готова была кричать. — А если они захотят избавиться от Кейтилин? Ты подумала об этом, дура?
— А ты не обзывайся-та особенно, — Молли перешла на суровый голос. — Дабываиш шкуру — я тибе рассказываю, што тут да как, и как вам к прынцессочке падабраться. Идёт?
Тилли не нравилась эта сделка, но она не могла не признать, что, по крайней мере, она справедливая. Можно было бы обратиться к Бурокрысу, но его поди тут найди: в таверну не пустит, а расспрашивать, поди, небезопасно. Да и вере этой крысиной морде нет: кто знает, сколько он им наврал в своём слезливом рассказе про принцессу! Так что оставалось действительно согласиться с Молли; услуга за услугу, как говорится…
Ох, как же это осточертело.
Какой-то бродяга обратился к ним и даже попытался поймать Тилли за руку, но та злобно зыркнула на него, а Молли добавила грубой брани. Гуляка, не будь дураком, отстал от них, и больше никто не приставал; когда они подошли к «Пьяному сеттеру», шелки приоткрыла заднюю дверь, прошла вперёд и заговорщицки прошептала:
— Падымайся вверх: тама пустыи комнаты. Мош, там што лежит. Или на кухне. Но старайся не попадаться никому!
Затем поспешно нырнула и, прикрывая Тилли, громко ворвалась в пространство кухни, в которой кружились фейские поварята; кто с одним ухом, кто с глазами разного размера, а кто с кожистыми крыльями, на которых росли дополнительные лица.

***
Кейтилин было очень страшно оставаться одной. Помимо того, что всякий раз это вело к неминуемой опасности, ей здесь ещё ужасно не нравилось: дом выглядел очень странно, словно он заколдован, а она, глупышка, не может угадать его истинного обличия. К тому же эти люди… ох, они, конечно, не виноваты в своей странности, они тоже заколдованы — но как же от них становится страшно! Они не подходили к девочке — и как хорошо, но даже находиться рядом с этими людьми, потерявшими самих себя и понимание, где они сейчас находятся, было некомфортно. Конечно, Кейтилин бы пришла к ним на помощь… помогла, поддержала… но всё же они казались ей похожими на мышей, на которых учёные проводят различные испытания, так или иначе воздействуя на мозг и организм. Они такие же — ничего не соображающие, странные, потерянные…

И даже это чудесное дерево, вокруг которого возвели дом — даже оно не делало пространство уютнее или привлекательнее. Хотя первоначально оно очень понравилось девочке; ей показалось, что это прекрасная идея — и почему не все выращивают в своих домах великолепные ивы! Но потом магия подрастерялась, и теперь оно казалось просто странным. Возможно, как-то влияющим на людей вокруг…
Когда в доме появился этот человек, Кейтилин заметила его сразу. Она запаниковала: Кейтилин надеялась, что Молли найдёт для них место, которое будет абсолютно безопасным! Что тут делает посторонний? Да ещё в таком щёгольском наряде: у него был красный полосатый фрак с золотыми позументами и раздвоенными полами; из-под него торчали светлая рубашка и красно-золотой жилет. Бёдра обтягивали светлые брюки, а на ногах — высокие сапоги, обтягивавшие крепкие голени. На этом пёстром фоне лицо совершенно не запоминалось; с тем же успехом его могло и не быть — даже пристально глядя на него, Кейтилин не могла запомнить, как располагались на нём черты.
Он тоже заметил девочку сразу — и, улыбаясь тонкими губами, подошёл к ней. Кейтилин в панике отползла назад; её руки шарили в поисках того, чем можно было бы в него запустить.
— Прошу вас, — слишком нормальный голос для человека с таким экстравагантным гардеробом! — Я вовсе не желаю причинить вам зла… моя госпожа.
— Кто вы и как сюда попали? — Кейтилин старалась сохранить вежливость в своём тоне, но — не то повлияло общение с Тилли, не то за эти дни она слишком часто оказывалась в опасности — вежливой быть не получалось.
— Я слуга одной знатной дамы, посыльный Тиккет. Не беспокойтесь: я сейчас вам покажу, что вы напрасно опасаетесь меня. — Посыльный вывернул карманы и показал содержимое прикреплённого к поясу мешочка: там ничего не было. — Я пришёл сюда ради встречи с вами. Моя госпожа желает познакомиться с вами…
— Сочувствую. Я не испытываю этого желания.
— Она хотела бы помочь вам вернуть наследство своих родителей, вернуть то, что полагается вам по праву рождения. Она была рада узнать о вашем возвращении в город.
— Кто она? — Похоже, так просто от этого типа не избавишься. Ох, была бы тут Тилли!..
— Та, про которую вам уже наговорили многие выдумки и очевидную ложь…
— Это не ответ. Мне нужно имя.
— Как вам будет угодно. Моя госпожа — герцогиня, ближайшая ко двору, покровительница людей и магов Скверна ди Дорсет.
— О.
Зловещее имя, не сулившее ничего хорошего, заставило Кейтилин вспомнить рассказ Бурокрыса; да, она не забыла это имя. Так звали драконицу Дракию, которая отдала приказ ферришину убить новорождённую принцессу.
Как интересно поворачиваются события.
— Со своей стороны я даю обещание, что вы будете возвращены обратно в целости и сохранности…
— Я хочу дождаться моей подруги, — твёрдо сказала Кейтилин. — Я доверяю ей и никуда не пойду без неё.
— Предосторожность, вызывающая уважение. — Посыльный Тиккет почти приятно улыбнулся; если бы не его безжизненные, непроницаемые глаза даже получилось бы похоже. — Но это конфиденциальный разговор. За вами повсюду следят шпионы принцессы, и, если вас будет двое, мы просто не сможем защитить вас от опасности…
— Очень жаль. Но я никуда не пойду без Тилли.
— Даже если ей грозит опасность?
Кейтилин напряглась; разговор повернул в неожиданное русло.
— О чём вы говорите?
— Ваша подруга постепенно становится жертвой фей; в любое время их общение приведёт бедняжку к Паучьему Королю. Она не знает об этом, но таково её проклятье — и моя госпожа знает способ, как её спасти.
Кейтилин прикусила губу. Ложь, ложь, везде вокруг сплошная ложь! Это расстраивало девочку, но вместе с тем не мешало спокойно и последовательно подойти к проблеме. Конечно, эта женщина наверняка сделает всё возможное, чтобы сделать девочек орудием для захвата власти, упрочения своего положения, завоеванию новых богатств — кто знает для чего ещё. Тем не менее она права в том, что феи действительно заинтересованы в Тилли: она им нужна, они облепляют её со всех сторон — и, возможно, действительно хотят, чтобы она проиграла Паучьему Королю.
Нужно быть осторожной. Нужно не терять бдительности и делить каждое произнесённое слово на два.
— Я еду, — сказала Кейтилин. — Но дайте мне пару мгновений.
Она нашла бумажку, взяла оставшийся с занятия уголёк, нарисовала на нём дворец в веде буквы А с обёрнутым вокруг него драконом, проделала в бумажке дырку и подвесила её к ветке мирно шелестящей зелёными листьями ивой.
Хотелось бы верить, что Тилли сообразит, куда направилась Кейтилин.
Надо было браться за её обучение чуть раньше…
======================================================
Оказавшись на втором этаже, Тилли вздохнула и принялась за дело.
Ей не казалось, что брауни где-то здесь будет хранить такую ценную вещь, как шкура собственной жены, но надо было хотя бы попробовать поискать. Поиски, как ожидалось, не обернулись ничем хорошим: номера, конечно, были разные, какие-то обставлены скудно, какие-то, напротив, богатые на всякую мебель, но результат оказывался один и тот же: ни в одном из них не пряталась тюленья шкура. Даже в качестве покрывала.
«Ну и правильно, — думала Тилли, выходя из номера, где сладострастно целовалась какая-то парочка, а ей приходилось их двигать. — Он же не дурак, в приметном месте такую драгоценность прятать».
На всякий случай она залезла ещё в тайник, где их с Кейтилин прятали прежде; разумеется, ничего не обнаружила. Она и не рассчитывала, но если на фабрике работу можно было выполнять кое-как (за такие-то гроши), то в отношении фей Тилли старалась быть аккуратной и дотошной.
Жаль, жаль, ничего не получилось.
«Так, — задумалась Тилли. — Надо всё как следует обмозговать».
Шелки права, брауни несвойственно покидать их собственный дом. Вероятно, если они единственные хозяева, да ещё владельцы трактира, им порой приходится (и то Тилли была уверена, что без хитрости Молли дело не обошлось), но, вероятно, если они решат что-то спрятать, вряд ли вынесут это за пределы здания. На самом деле было четыре варианта:
либо шкура должна находиться где-то на кухне,
либо в зале, может быть, где-то на видном месте (маловероятно, что Молли смогла бы в таком случае мимо неё пройти, но а вдруг),
либо в подвале, в самом укромном месте,
либо — и Тилли склонялась именно к этой мысли — он мог просто носить её при себе.
Начать она решила с подвала: на самом деле из лени, чем из каких-то других соображений. На кухне её могли поймать, а маячить посреди толпы фей в зале после того, как её выгнали… Придётся, конечно, куда деваться, но пусть хотя бы не сразу сейчас, а чуть-чуть попозже.
Тилли спустилась вниз — и вдруг осознала то, что её вообще-то очень хорошо видно из зала, а вход в подвал находится на кухне, где ей в любом случае придётся столкнуться со стряпающими феями. Поэтому её задача оставаться незамеченной просто невыполнима, если не сказать чего похуже.
«Ладно, — рассвирепела девочка. — Ну тебя к чёрту, тюлениха недоделанная!».
Она разве что не топая ногами прошла абсолютно спокойно по лестнице вниз, пронырнув под парочкой сцепившихся клуриконов, и решительно направилась на кухню. Каждый шаг ей казалось, что вот сейчас-то, вот сию минуту она будет схвачена, не может всё идти настолько хорошо и беспроблемно… Чёрт его знает, может, это вообще ловушка от Молли? Почему она сразу ей поверила?
Но — всё проходило спокойно. Настолько спокойно, что не внушало доверия. Феи не обступили её, не подняли шум, даже не начали шушукаться. Она просто была незначительной частью общей сутолоки, нормальной и естественной, не удивляющей ничем. Даже тем, что она нырнула на кухню, куда вообще-то вход посторонним был заказан…
Но в присутствии хозяина.
Феи на кухне повели себя чуть более понятно: шуму не подняли, но очень удивились. Один подорвался к Тилли и стукнул её половником, но этим и ограничился, другой начал лепетать на каком-то неизвестном (и наверняка несуществующем) языке, потягивая себя за уши, а третий… Третий, впрочем, продолжал готовить, как если бы на месте Тилли был кто угодно другой.
— Ладно, ладно, черти, сейчас уйду, — проворчала Тилли. — Ещё раз стукнешь меня своей поварёшкой, знаешь, я её куда засуну?!
Она принялась шуровать на кухне, преследуемая в общем бесполезными, но очень раздражающими поварятами; не помогало, конечно, и то, что они были почти в рост ребёнка — значительно крупнее лесных фей. Одному девочка всё-таки вмазала по лицу, когда тот, охальник, начал хватать её недоразвитыми, но очень сильными ручками — помогло. Правда, потом её начал отвлекать другой…
И нигде, нигде не лежало этой проклятой шкуры!
Было много всякого другого странного; например, все приборы, что не были деревянными, имели гигантские длиннющие ручки — костяные или из дерева. Котлы — медные, ни одного из железа; и тоже по ободу из дерева твёрдых пород. По всей видимости, брауни и его поварята боялись железа, как и обычные феи, и там, где с ним всё-таки приходится иметь дело, старались максимально себя обезопасить.
— Эй! — Тилли схватила нож и направила его металлическим острием на одну из донимавших её фей. Та сразу же вскрикнула, но Тилли ловко погасила всякое сопротивление. — Вот что, дружок, полезай-ка ты в погреб — да проверь хорошенько, где там лежит проклятущая шкура!
Феи-поварята (интересно, они тоже зеленушки, как лесные, или городские феи какую новую породу выдумали?) перепугались страшно и начали суетиться — кроме того самого, кто продолжал игнорировать Тилли на кухне и готовил блюда вопреки общей панике. Тем не менее тот самый, на кого Тилли наставила нож, достал банку с бродячим огоньком и, лопоча что-то умоляющее на своём птичье-мышином, открыл тяжёлую крышку погреба и спустился вниз.
Тилли стояла сверху и пристально всматривалась в темноту. Не видно ни рожна, ни волшебным глазом, ни обычным, но всё же спускаться следом было чистой воды безумием — её запросто могли подставить и запереть её там на годы долгие. Или пока хозяин не вернётся — и неизвестно ещё, что хуже.
— Ну там нашёл или нет? — сердито крикнула она. — Пошевеливайся давай, бестолочь! Мне некогда с вами…
Девочка не успела договорить: вторая фея, уловив момент, когда Тилли лишь чуть-чуть опустит лезвие ножа, проявила невероятную быстроту и, ударившись всем невеликим весом, спихнула наклонившуюся Тилли вниз.
Как она не сломала шею или спину, оставалось великой загадкой: Тилли даже не скатилась по лестнице — она упала прямо на ступеньки, расшибив до крови лоб и ушибившись грудью, а маленькое существо, неволей шарившееся в недрах подвала, моментально удрало наверх, протопав (наверняка не без удовольствия) по спине упавшей девочки.
Крышка сверху захлопнулась, и теперь Тилли мало того, что свернулась от боли в маленькую-маленькую точечку, так ещё и оказалась в полной темноте.
— Ах вы гады, — просипела девочка, едва-едва поднимаясь на локтях. — Сволочи, да я же вас… ах, болит, собака…
На ноги встать не получалось — тело раскалывалось от боли, уж слишком сильный пришёлся удар на грудь, живот и голову. Поэтому приходилось только карабкаться — а это по тёмной лестнице подвала делать ещё сложнее, чем на ровном полу. Тилли уткнулась носом в пряно пахнущее дерево и слабо (яростно не выходило) забарабанила кулаком по дверце.
— Ах же вы маленькие гады, паразиты, черти, кивсяки! — яростно ругалась Тилли, вгрызаясь в дерево. Тщетно, не при её состоянии. И даже если бы была здорова — она сама значительно легче, чем лаз в подвал.
С чего она вообще решила, что шкура в подвале? Она могла просто спросить этих идиотов прямо — под ножом они бы не стали лгать! Дура, дура, дура, дура, надо было подумать, надо было повести себя правильно!!!
И что теперь делать? На помощь не позовёшь — не придут. Искать что-то тут самой? Да уж, вперёд, удачи! Пересчитать бы тебе лбом каждый проклятый кирпич этого проклятого дома!
РЕКЛАМА

Опять всё казалось безвыходным; в который уже раз? Сейчас Тилли даже не боялась: она пережила достаточно много, чтобы перестать бояться какого-то там сердитого брауни. Но её распирала злость, в первую очередь по отношению к самой себе: это ж надо было допустить такую глупость! Что, поверила в свои силы? Раз не хватает никто, значит, и бояться не нужно? Тупица!
Ох, как всё болит-то…
— Здра-а-авствуй.
Это шелест ветра на ступенях, это тихое хлюпанье грязи под окнами, это причмокивание кота за завтраком. Это странный, странный звук, складывавшийся в понятную человеческую речь, но делающий её такой страшной, что — уж лучше прямое столкновение с тенями, со смертью, с чем угодно. Лишь бы не слышать этого.
— Привет, — бросила Тилли. Она даже не пыталась рассмотреть собеседника — всё равно не получится. Да и не была она уверена в том, что хотела видеть, кто это там с ней беседу завёл. — Ты жирень или кто похуже?
— Ты-ы-ы-ы проница-а-а-ательна-а-а-а-а.
Тилли бы никогда не подумала про жирней, что они знают так много слов. В сущности, о них и нечего было думать: это проглоты, это вредители, это феи, подъедающие всё, что лежит у тебя в подвале и заражающие своими плесневелыми пальцами всё, чего касаются. От них расползается в разные стороны гниль, грибы, всяческая гадость, что всеми цветами — от мутно-зелёного до белоснежно-серого — покрывает вкусные продукты и меняет их запах на невыносимую вонь разложения. Жирней можно было подкормить, и тогда да, у тебя никогда не переведётся еда, но аппетит проклятых тварей рос как на дрожжах, и один пирожок в неделю вскоре превращался в фунт, а потом и в целые мешки отборной пшеницы, пуды мяса или галлоны молока.
— Уж прости, братец. — Тилли с перерывами, с пыхтением всё же приняла сидячее положение; ах, как больно, как тяжело дышать… — Я тебя и увидеть толком не могу, темно.
— На-а-а-ам не-е-е-е нуже-е-е-е-ен све-е-е-ет.
Тилли была готова поклясться своим волшебным глазом, что что-то проползло у неё по ногам и животу; проклятье, что же это может быть? Неужели длинные руки с огромными пальцами, барабанящими по бокам винных бочек?!
Фу, гадость-то какая!
— Братец, — невинно заговорила Тилли, пытаясь разжать невидимые путы, кожаные, но мягкие, как если бы её обхватили палкой колбасы. — Ты не знаешь случаем, как выбраться отсюда?
— О-о-о-о-о, я-я-я-я-я тебе ска-а-а-а-а-ажу, всё-ё-ё-ё-ё-ё ска-а-а-а-ажу-у-у-у-у… Но мне-е-е-е-е нужна-а-а-а-а по-о-о-о-омо-о-о-ощь.
«Опять помощь, — разозлилась мысленно девочка, освободив всё-таки свои ноги. — Да сколько можно!».
— Какая помощь? — устало спросила она.
Мягкие кожаные руки освободили её сами собой; в воздухе запахло одновременно сыростью и горячей выпечкой — странно, казалось бы, подвал, откуда тут выпечка? Кто такой дурак, что будет хранить хлеб там, где холодно и влажно?
Хотя, вспомнила Тилли, жирни пахнут едой. Самой-самой разной: запечённым мясом, свежей капустой, студнем, говяжьими голяшками… Может, этот просто пахнет выпечкой, почему бы и нет?
И всё же хорошо было бы его разглядеть. Хоть одним глазком…
Да уж, одним глазком. Смешно.
— Мо-о-о-о-ой хозя-я-я-я-яин… о-о-о-о-о-он совсе-е-е-е-е-ем ме-е-е-е-е-еня-я-я-я-я-я не-е-е-е-е корми-и-и-и-и-и-ит… Джо-о-о-о-о-о-он Фа-а-а-а-а-аэр-и-и-и-и-и-и разло-о-о-о-о-о-ожи-и-и-и-ил повсю-ю-ю-ю-ю-ю-юду но-о-о-о-о-ожи-и-и-и-и-и, а я не-е-е-е-е-е мо-о-о-о-огу их тро-о-о-о-огать…
— Ага, — поняла Тилли. — Это несложно. Это я могу. Только вот, братец, тьма тут — хоть глаза выколи. Можешь ты зажечь светильники? Хоть бы один!
После недолгой тишины шепчущий, струящийся по подвальным кирпичам голос выдал шелестящее: «Мо-о-о-огу-у-у-у-у», и подвал озарился светом единственной горящей керосинки. Огонь был волшебный и давал не тусклое желтоватое, а переливающееся зеленоватое пламя, от которого помещение приобретало странноватый цвет — как если бы они находились под водой у Гврагедд Аннвн.
Жирня Тилли увидела: пренеприятнейшая морда, но что поделать — лучше они и не выглядят. Жирни существуют в двух вариациях: либо тощие настолько, что сквозь их кожу просвечивают внутренности, либо такие жирные, что им не хватает места в подвале. Этот был тощий, похожий на обретшую плоть брошенную половую тряпку: в основном по полу струились его грязные волосы, полностью скрывавшие лицо, кроме ужасающего рта с кучей живых, щупающих всё окружающее отростков, руки да ноги — мягкие, похожие на набивные. Вообще весь жирень целиком напоминал куклу, которую выросшая хозяйка бросила в подвал, да так и позабыла — и теперь она покрыта грибками и плесенью. Гадкое впечатление, но жирни и не красавцы — с чего бы им таким быть?
И вообще её это не касается: пора убирать металл с коробов, банок, ледяного хранилища и всего прочего, в чём лежала еда.
Если бы все задания, которые Тилли получала за это путешествие, были такими простыми, жить стало бы намного-намного легче. Она с лёгкостью скидывала ножи, колокольчики, монеты, ковши лопат и всё прочее, что заботливо покрывало собой еду, а жирень полз за ней следом и жадно заглатывал становившуюся доступной для его уродливого рта снедь. Как он её пережёвывал, Паучьему Королю известно, а Тилли старалась об этом не думать: куда важнее — расшевелить этого проглота на разговор.
— Я-а-а-а съе-е-е-ем всё-о-о-о-о-о, — тянула фея, буквально набивая себя десятками куриных яиц (в скорлупе!). — Джо-о-о-о-он Фа-а-а-а-эри оби-и-и-и-иде-е-е-е-ел меня-я-я-я-я, так пу-у-у-у-усть оста-а-а-а-а-аётся-я-я-я-я бе-е-е-е-е-ез припа-а-а-а-асов…
— Ты только не лопни, — с брезгливостью произнесла Тилли, глядя на то, как этот обжора поглощает абсолютно всю оставшуюся без магической защиты еду. — Братец, а братец, так как выйти-то отсюда?
— Ка-а-а-а-а-ак и зашла-а-а-а-а-а.
— Ах ты чёрт поганый! — Тилли крепко сжала тяжёлый металлический утюг, под которым лежали соленья. — Хороший ты ответ придумал! Да я и без тебя бы до него дошла!
— Послу-у-у-ушай… — Жирень толстел прямо на глазах; прямо сейчас его туловище достигло размеров нормально мужчины — и это он пока ещё картошки не сожрал! — Вы-ы-ы-ы-ыход ту-у-у-у-ут оди-и-и-и-ин, но-о-о-о-о тебя-я-я-я-я-я придё-ё-ё-ё-ё-ёт выта-а-а-а-а-а-аскива-а-а-а-а-ать сам Джо-о-о-он Фа-а-а-а-аэри-и-и-и-ии…
— И что мне с того?!
— Ты-ы-ы-ы-ы смо-о-о-о-о-ожешь ски-и-и-и-инуть его в подва-а-а-а-а-ал и вы-ы-ы-ы-ы-ыдерну-у-у-у-у-уть шку-у-у-у-у-уру ше-е-е-е-е-елки из его-о-о-о-о-о штано-о-о-о-о-о-ов…
— Ой, фу!
Новость про штаны Тилли, конечно, совсем не обрадовала. А вот то, где Джон Фаэри хранит шкуру своей супружницы, было уже лучше, хотя всё равно… ФУ-У-У-У! Неужели ничего получше придумать не мог! Феи, конечно, не люди, их одежда не пачкается и не грязнится (если они не Матушкино Благословение), но это всё равно звучало гадостно, гадостно! Она ведь только оправилась после Бин-ни…
Ладно. Хватит хныкать, всё равно слушать некому, и ничего не изменится. Невесело, конечно, но что теперь поделаешь.
Ох, как же живот болит…
И когда этот треклятый Джон Фаэри только появится? Брауни чахнут без их домов. Ему же самому надо как можно скорее оказаться в родном трактире…
— Поче-е-е-ему ты-ы-ы-ы-ы оста-а-а-а-а-анови-и-и-и-илась? Я-а-а-а-а-а всё-ё-ё-ё-ё-ё ещё-ё-ё-ё-ё хо-о-о-о-очу е-е-е-е-е-есть…
РЕКЛАМА

— А, прости, — очнулась Тилли, с трудом подняла и бросила утюг на пол.

Жирень, видимо, голодал уже очень долгое время, поскольку подвал он вычистил в один момент, останавливаясь только тогда, когда Тилли мешкалась с металлическими предметами. Теперь он представлял собой огромный, тугой, переполненный мешок, набитый едой и жиром; голова вместе с шеей втянулась в туловище, и теперь у него буквально не было лица — торчали только волосы и рыло с множеством шевелящихся отростков. Руки и ноги, кстати, совершенно не пополнели, и тощими мягкими змеями ощупывали опустевшие корыта, коробки, банки и прочие ёмкости. Правда, теперь ему сложнее было избегать валявшиеся на полу железяки; пару раз он начинал ныть крокодиловыми слезами, чтобы Тилли поскорее убрала с его пути железяки — и сейчас их вообще некуда было прятать. К счастью, еды тоже совсем не осталось; Тилли даже посочувствовала Джону Фаэри: совсем без запасов ему будет очень тяжко…
Впрочем, этот же брауни выставил их с Кейтилин за порог, поэтому — нет, совсем не жалко. Так ему, сволочи, и надо.
Правда, быстрая толстота жирня привела Тилли к следующему пугающему откровению: как она пройдёт к лестнице? Как она сможет вытащить Джона Фаэри? Тут для неё-то места почти не осталось — брауни просто некуда упасть!
— Братец, — тихонько проскулила Тилли, прижимаясь к стене, чтобы не быть раздавленной всё более и более раздувающейся тушей. — А как я его скину-то сейчас?
— Не-е-е-е зна-а-а-аю. — Голос жирня приобрёл капризные интонации, хотя всё ещё оставался хлюпающим, чавкающим шёпотом. — Мне-е-е-е-е-е э-э-э-э-это не-е-е-е-е инте-е-е-е-е-ересно-о-о-о.
— Вот и помогай вам после этого, — возмущённо прошипела Тилли. У неё появилась идея, но она, как и всё то, что приходило девочке в голову прежде, не была сильной хорошей.
Вместо того, чтобы прятаться от живота жирня, Тилли подбежала к нему (хотя какой уж тут подбежала, всего-то сделала два быстрых шага), схватилась за хламиду и полезла наверх. Получалось с трудом: Тилли не ползала по деревьям, хотя руки у неё достались от бати, очень сильные, и потому она не очень умело висела приставшей колючкой. Ноги не могли ни за что зацепиться, и пришлось тянуть себя только за счёт силы рук.
— Давай, — тихонько шептала девочка, кусая губу от напряжения: руки хоть и были сильными, но уже начинали ныть от веса девочки. — Ну, ты, дьявольской отродье, я заберусь на тебя! Заберусь и отпинаю, что света белого не увидишь!
Жирень не обращал на Тилли никакого внимания; по всей видимости, её лёгкость вообще не ощущалась огромным раздувшимся телом; лишь когда Тилли вцепилась в его плечо и одним рывком подняла себя наверх, жалобно простонал, но даже тогда не стал ей сопротивляться.
Как раз именно тогда, когда Тилли, взобравшись на жирня, упала от усталости носом в грязную, пахнущую выпечкой хламиду, дверь в подвал открылась и в проёме появилось лицо брауни. Он хотел было что-то выпалить и даже открыл рот для удивлённой гневной тирады, но Тилли, подняв голову, подумала медленно-медленно, как если бы размышляла при болезни: «Сейчас или никогда!», подпрыгнула по-кошачьи и вцепилась в уши Джона Фаэри.
Но он не упал. Он крепко упёрся в края проёма и лишь завопил белужьим воем, почти полностью перекрикивая слова Тилли:
— Молли, дура, шкура у него в штанах! Она в штанах!

***
Кейтилин так и не дали посмотреть на город из окна кареты, в которую её усадили. Карета, в отличие от посыльного ди Дорсет, подчёркнуто скупая; могла бы быть кэбом, будь поуже и более устойчивой. Кейтилин надеялась рассматривать город, пока они едут к драконице, но Тиккет плотно зашторил окна, так что стало слишком темно — даже друг друга-то не рассмотришь.
«Какая печаль, — подумала девочка. — А они, верно, чего-то боятся».
Тиккет, то ли из вежливости, то ли следуя каким-нибудь странным приказам своей госпожи, попытался разговорить Кейтилин: спрашивал, как им город, что она думает о феях, с какими приключениями она столкнулась по дороге. Кейтилин отвечала дружелюбно, но очень сдержанно: очевидно, что Скверна — какое ужасное имя! — хочет получить полное представление о принцессе, и поэтому ждёт, что доверчивая девочка выложит перед добрым посыльным всю себя и ещё кое-что впридачу. Не отвечать невежливо, но, если не рассказывать всего…
Как жалко, что нельзя смотреть в окно.
Они приехали к тому самому дворцу, что видели на прогулке; Кейтилин слегка задержалась, рассматривая его с новой перспективы и новым освещением — страшно, очень страшно. Монструозно. Совершенно непохоже на место, которое бы себе построил человек — уж слишком резкие тени, уж слишком зловеще светятся красным окна. Рассмотреть пугающую архитектуру, впрочем, не дали — посыльный Тиккет подхватил девочку под руку и торопливо повёл за собой внутрь.
«Ага, — подумала Кейтилин, глядя на то, как нервничает посыльный. — Похоже, боится слежки. Но кого? И почему?».
Конечно, она не ожидала ответов на эти вопросы — не сейчас, пока она ничего не знает про аристократию города. Или даже, может быть, не аристократии, а кого-то ещё… Возможно, она узнает о Денбишире получше во время разговора с герцогиней, а пока надо было сделать маленькую пометочку и держать рот на замке. До поры до времени.
Её поразило, как выглядел дворец изнутри. Роскошь, бьющая напропалую снаружи, внутри почти исчезает; она есть, но её просто не видно из-за загромождений предметами. О, сколько их тут было! Клетки без птиц, старинные игрушки, коробочки с бусинами, статуэтки, камеры обскура, камни (не только драгоценные, но и булыжники интересной формы) — всё, всё это заполняло собой все поверхности и даже немного пол. На стенах портреты, гобелены, уличные афиши висели впритык друг к другу, не оставляя свободного места; здесь не было растений, чтобы делать воздух свежим, а окна не открывались и плотно задрапированы тройными шторами, среди которых не было даже тюлевых — только толстые тяжёлые полотна, бархатными водопадами спускающиеся до пола.
Но, как ни странно, совершенно не слышался запах пыли! Чистота, конечно, была не идеальная, и обстановка ощущалась как замусоренная и слишком тесная, но — никаких серых пылевых покрывал, никакой грязи, ничего ветхого или разваливающегося. Когда Кейтилин повели по лестнице, плотно закутанной в изысканный красно-зелёный ковёр, она увидела, почему — другие люди, наряженные в точно такие же фраки, как посыльный Тиккет, тщательно протирали статуэтки, посуду и столешницы, приятно улыбаясь и кланяясь гостье. Их приветливость казалась противоестественной и лишённой хоть какого-либо правдоподобия, так что Кейтилин, пряча свою боязнь в глубину души, отвечала им любезным поклоном.
Интерьер не менялся и когда они поднялись на второй этаж. Кейтилин проходила по коридору, облепленному приткнутыми рама к раме полотнами; самыми разными — там была битва при Лаирри-Ок, портреты каких-то женщин, плохие картины с играющимися кошками, симпатичные сказочные сюжеты и натюрморты… Сухость воздуха сказывалась на их красоте, некоторые страшно потрескались; но и без порчи это неописуемое многообразие картин производили впечатление безумия или странного сна — когда ещё не заснул, однако уже видишь странные образы.
РЕКЛАМА

Посыльный Тиккет нырнул за дверь из красного дерева. Его отсутствие заняло достаточно времени, и когда Кейтилин успела разглядеть все картины, не уходя со своего места, он появился вновь и с огромной улыбкой сообщил:
— Её Светлость готова встретить вас.

Дверь не открывалась целиком и чуть не зацепила прелестное платье Кейтилин. Она сразу поняла, в чём дело: справа от двери, в углу, был зажат солидный столик — тоже из красного дерева, как и дверь. Этот материал вообще доминировал в обстановке, но все предметы мебели были собраны из разных наборов — в том числе и этот столик, ножки которого украшали змеи, а сам он едва не валился под тяжестью денег.
Ох. Деньги.
Золотые монеты. Медные. Серебряные. Бронзовички. Ассигнации. Векселя. Чеки.
Они лежали повсюду. Они хрустели под ногами павшей листвой. Они были ковром, украшением и мусором, забившим зал под завязку. Куда ни кинь взгляд, он неизбежно падал на деньги — в вазах, сундуках, на столе, полу, в сервантах, шкафах и вместо книг. Кейтилин могла поклясться, что её зоркий взгляд выцепил всё — и монеты древности, и свеженькие, только что отпечатанные ассигнации, и даже деньги других стран и эпох. Вместе с медяками валялись круглые камни с дырками, металлические бруски и даже золотые слитки.
Вот этот зал ощущался очень грязным. Но вовсе не из-за пыли и сора.
Стулья, стол и кровать словно вырастали из денег; и если постель и стол были покрыты ими полностью, то стул даже сохранил очертания, заданные ему плотником. Красные его ножки украшали золотые растительные орнаменты, спинку — бело-золотая ткань, а всю обстановку — его хозяйка.
О, что это была за женщина.
Кейтилин жалела, что она не владела волшебным зрением глазача, потому что за такой внешностью точно должно было прятаться какое-то устрашающее существо. Она и человеком-то выглядела не настоящим: разве может такая толстая женщина передвигаться? Что у неё спрятано под юбкой, мощные ноги или змеиные кольца? Многослойный подбородок прячет мембрану, из которой вырабатывается огонь, или же это огромный зоб, который наливается красным, когда дракон жаждет золота? Её кожа была покрыта буграми, как чешуей, только до безобразия походившими на обыкновенные человеческие прыщи и бородавки. Часть из них скрывали волосы — чёрные, жёсткие, толстые как веточки деревьев, собранные в пучок — даже странно, что у неё не было какой-то сложной причёски, имитирующей змеиный хвост. Глаза — огромные, оранжевого цвета, глазницы пугающе шире человеческих; Кейтилин не понимала, зачем принимать ТАКОЙ человеческий облик, если на человека-то она не походила совершенно? Колоссальное тело покрыто, как навесом, десятками метров красной ткани; ни бантиков, ни позументов, никакого украшательства — лиф отделан чёрным воздушным муслином и чёрными ручными кружевами, а руки прятались в просторных рукавах, в которые мог свободно протиснуть голову ребёнок. А шею украшало чудовищных размеров золотое колье со сверкающим рубином, окаймлённый россыпью бриллиантов в виде звёздочек.
И как к такой подойти, как подступиться? Что ей сказать?..
— Дитя. Ты ещё не принцесса, а я слишком толста и ленива, чтобы приветствовать тебя как должно.
Её голос — рокот тигров, рёв земли, ворчание доменной печи. Её голос не звучал по-человечески, хотя она определённо разговаривала на человеческом же языке.
— Меня бы смутила ваша любезность, — ответила Кейтилин, подходя к горе из монет, из которой возвышался стул герцогини. — Вы правы, я не коронована, и моё положение не позволяет даме вашего положения так унижаться перед дочерью лекаря.
— Ты знаешь, как и что говорить. — Ди Дорсет даже не звучала агрессивно, однако от неё веяло древностью и мощью дикого чудовища. Как она, должно быть, пугает простых людей! — Редкое достижение даже для детей аристократии, что уж говорить про девушек из такой глуши, как Гант-Дорвен! Покрутись передо мной. Да-а-а, я помнила тебя в разы меньше, чем ты сейчас. Из человеческих младенцев никогда не понятно, что вырастет, но ты… ты уже в первые дни жизни показывала истинную породу.
— Почему тогда вы приказали Бурокрысу похитить меня?
Смех, отбивающийся от пола и рассыпающийся звоном монет. Смех, звучащий как бурление в животе великана. Смех, низкий, страшный, плотоядный. Так смеются волки из сказок и чудовища-людоеды, но никак не женщины, хоть бы даже такие толстые.
— Конечно, он рассказывает именно это, — продолжила говорить герцогиня, утирая кроваво-красный рот. — Феи лживы, дитя моё. Но мы, драконы, прямолинейны в своих словах и желаниях. Ну-ка, присядь, будь добра: ты выглядишь крупнее, чем мне комфортно.
Кейтилин, не найдя стула, уселась на колени. В этот же момент кто-то из слуг (возможно, Тиккет, сейчас их нельзя было отличить друг от друга) принёс сладчайшие пирожные и обжигающе горячий чай. Герцогиня принялась его пить, Кейтилин решила подождать, пока он остынет.
— Разве не разумно подумать, что это дракон отдал приказ убить малютку-принцессу? — заговорила герцогиня, сминая разом три крупненьких эклера. — Драконы сеют смерть. Драконы разносят чуму и крадут прекрасных женщин… впрочем, мне куда интереснее мужчины. Надеюсь, и тебе тоже.
— Мне исполнится двенадцать, — тактично произнесла Кейтилин, надкусывая рахат-лукум: сочный, жирный, прямо-таки струящийся маслом.
— Многие становятся мамами в твоём возрасте. — Скверна ди Дорсет вытерла пальцы об красный шёлковый платок. — Я пришла в город, когда твой прапрадед, король Кюне, сходил с ума от разоряющей Денбишир войны с туманцами. Он просил о вещах, которые неспособны предоставить люди: он искал силу, которая бы смогла остановить их налёты, подняла бы город, сделала его неуязвимым и могущественным…
— И что вы с ними сделали?
— Я просто их сожрала. — Скверна ди Дорсет широко улыбнулась. — Я ела не только их. Любой враг Денбишира, любой правитель маленьких городов, раскинутых среди Гант-Дорвенского леса, который смел оспорить права Денбишира на власть, становились моим блюдом. Я слопала такое количество негодяев и себялюбцев, что тебе, моя милая девочка, сложно себе представить. Гордые и жадные, идеалисты и храбрецы… в конечном счёте они просто стали мясом для меня.
— И вам не нужно было избавляться от принцессы.
— Верно. — Сардоническая улыбка сверкнула хищным оскалом вполне человеческих зубов. — Король Лодус просто воспитал бы тебя так, как воспитывали его и его предков: со знанием, что благополучие Денбишира держится на драконе. Хищном, опасном, требующем золота дракона. Впрочем, не только золота: человечество создало множество разных ценностей…
— Почему Бурокрыс рассказал мне про вас?
— Потому что это звучит как красивая история. — Крошки от милфея упали на платье, и Скверна отряхнула их грубым жестом. — Ты же ведь поверила бы в дракона, который приказал похитить и уничтожить принцессу? Такова наша репутация, и я этого ничуть не стыжусь. Но правда в том, что нам — мне, прости, пожалуйста — это вообще и не нужно.
— Но кому же нужно?
— Хочешь честный ответ? Никому. Даже тому, кто об этом приказал.
Кейтилин на мгновение задумалась. Хотя ответ ей пришёл в голову сразу, требовалось выдержать небольшую паузу.

— Паучий Король? — спросила она. Скверна ди Дорсет оскалилась в улыбке. — Но зачем ему это? Так странно, что он решил вмешаться в дела людей!
— Ты права, маленькая козявочка, его не интересует власть среди людей. Феи горды и спесивы, люди для них — естественная часть существования, но они относятся к ним как аристократ — к работягам, без чьего труда его власть не была бы возможна. Людей можно копировать, людям можно подражать, людей можно совращать — но люди не ровня феям… по их собственному мнению. Думаю, у драконов это устроено примерно так же; разница в том, что мы честны в этом. Ты сказала очень верные слова: Паучьему Королю не интересны люди. Но ему интересно знать, как далеко заходит его власть среди тех фей, что живут далеко от леса. Он всегда даёт сложные, невозможные задания, чтобы проверить, как кто-то из его детей — или, может быть, даже людей — будет выжимать себя самого, чтобы выполнить его требования.
— Да, это на него похоже… — пробормотала Кейтилин, вспоминая Тилли и её ужасную историю.
— Паучий Король — истинный король по своей сущности и духу. — Драконица томно заурчала, как огромная, опасная кошка. — Однако он непоследователен и хаотичен, как любая фея. И тот факт, что Бурокрыс жив столько лет, показывает, что либо он исполнил свою задачу, либо Паучьему Королю по-настоящему не было до тебя никакого дела.
— Но какое дело вам до меня? Непохоже, чтобы вы страдали при… принцессе.
— Страдаю? О, вовсе нет. — Скверна ди Дорсет наклонилась к девочке, и Кейтилин в полной мере могла оценить странную смесь духов и смрадного дыхания: похоже, драконы действительно разносят чуму… — Но эта девочка не считает себя феей, вот в чём большая печаль. Эта кривая малютка уверена в том, что она человек — и законная наследница трона. Она, это бедное дитя, уверена, что двор — и тут она совершенно права — преисполнен теми, кто никогда не был человеком, и хочет вычистить его как ночной горшок. Её не интересует то, что только я обеспечиваю защиту города, а я слишком стара и, прости меня за прямоту, жирна для того, чтобы показательно его покидать и давать разбойникам, туманцам и феям делать свою работу.
— То есть… принцессу не любит никто?
— Ни люди, ни подданные, ни феи, ни… другие существа. Её любит кривая собачка Таффи, конь и рыцарь Килал, последний из рода тех, что оберегали город до моего появления. У дурачка нет волшебного зрения — и, к сожалению, ума: он единственный, кто думает, что эта принцесса — настоящая дочь своих родителей.
— Почему же вы её не свергните?
— Милая, бунты — то, что создают люди. Волшебные существа не бунтуют. Мы принимаем правителей таковыми, какие они есть, даже если они нам не нравятся. Это незыблемый порядок вещей… но бунт можешь устроить ты. — Наступила пауза. — Ты человек, Кейтилин Хитчинсон, и ты настоящая принцесса. Ты должна вернуть трон, который принадлежит тебе по праву.
— Должна?..
— Если не должна, зачем ты приехала в Денбишир?
Кеётилин замолкла. Ей нечего было ответить этой страшной женщине.
Верить ей, конечно, не стоило ни в коем случае: у герцогини могло быть много поводов для лжи. И её людоедская откровенность могла бы стать частью образа, который должен был убедить наивную девочку в честности.
Впрочем, при этом у самой Кейтилин не было уверенности, что герцогиня произнесла какую-то глубокую, страшную ложь.
Скорее всего, она права про принцессу: за эти пару дней Кейтилин не видела никого, кто был бы доволен её правлением. Хороший вопрос, что она такое делает, чтобы настроить против себя и людей, и фей, и волшебных существ, но это тема для разговора с кем-то менее подозрительным. Вероятно, герцогиня и правда чувствует своё положение шатким, поэтому ей важно, что появилась настоящая принцесса, на которую можно повлиять и использовать в своих интересах.
Но каким способом, интересно, она ожидает бунт от неё? Кейтилин всего двенадцать — ещё только будет. Она не местная, её никто не знает. Она не может ходить по улицам и говорить, что она настоящая принцесса. Герцогиня ей явно хочет в этом помочь, но Кейтилин не очень понимает, каким образом: драконица не выглядит как существо, которое много общается с простыми людьми. Или она хочет продвинуть её среди местной аристократии? Возможно, это не такое глупое решение, но Кейтилин почему-то это решение всё равно представлялось гадким и неприятным. Ей бы хотелось помочь людям, а не становиться пешкой для каких-то волшебных чудовищ, правящих городом…
— Я могу подумать? — осторожно спросила Кейтилин, поднимая взгляд на герцогиню. Больше всего ей сейчас хотелось выглядеть смелой и спокойной; только так можно не растеряться при виде такого крупного врага, как эта женщина.
— Можешь, — великодушно разрешила драконица. — Но обернись скорее: через два дня твой день рождения… и день рождения принцессы. А потом должна состояться коронация, и тогда уже будет поздно.
— Я обернусь как можно скорее, — вежливо ответила Кейтилин и поклонилась драконице. Та не испытывала никакого почтения к вежливости девочки и махом руки разрешила ей покинуть комнату; вот до чего страшная женщина! Даже присутствие настоящей, истинной принцессы не сделало её более учтивой!
Хотя, зная, какую роль она играет для Денбишира, неудивительно.
«Как же странно, — думала про себя Кейтилин, садясь в карету. — Дракон позволяет себя обуздать людям, а принцессой оказывается фейский подменыш. Воистину, в Денбишире что-то не так».
Она взяла с собой несколько пирожных, чтобы угостить Тилли: герцогиня ди Дорсет позволила ей это. Они хорошо пахли, и ехать в карете теперь было не настолько печально и уныло. Правда, всё ещё нельзя было смотреть в окна, но…
«Нам надо сменить место жительства, — подумала Кейтилин. — Герцогиня знает, где я. Возможно, она связана с феями, ничуть этому не удивлюсь. Хотя Молли говорила о ней плохо, откуда-то же она узнала обо мне. Вот появится Тилли…».
Однако, когда она приехала, Тилли всё ещё не было на месте. Ива стояла, покачивалась, вокруг неё ходили заворожённые люди, но Тилли среди них не было.
«Это нехорошо, — тревожно думала Кейтилин, украдкой слизывая крем. — Совсем нехорошо».
Когда она подумала о том, что Тилли, скорее всего, некому будет отвести назад, если она найдёт волшебную шкуру селки, девочке стало ещё тревожнее. А когда она вспомнила тёмно-белую фигуру фетча, преследовавшую их прошлой ночью, Кейтилин окончательно испугалась, вышла из зачарованного дома.
Глупое решение? Глупое.
Но Тилли она не бросит.
======================================================
То, что произошло дальше, напугало Тилли — и вообще всех, кто присутствовал в комнате. Молли, смешная ковыляющая девица, в одно мгновение нырнула вниз, схватила супруга за волосы и резким движением руки стащила с него штаны, державшиеся только на верёвке и матерном слове. Все ахнули, брауни в особенности, но Молли схватила спрятанную внизу шкуру и побежала прочь из таверны. От прежней косолапости не оставалось и следа — сейчас её ловкости и скорости могли бы позавидовать и крылатые сильфы. Джон Фаэри попытался побежать за ней следом, но подтягивание штанов заняло слишком много времени — она к тому моменту уже успела улететь.
А Тилли побежала за ней следом.
Догнать Молли она не смогла, да и не пыталась; лишь видела, что она оставляет за собой след из растолканных людей, опрокинутых вещей и даже уроненной девочки у какой-то мамаши-попрошайки. Денбишир не имел выхода к морю, но, возможно, внутреннее ощущение шелки вело её, без устали и без слабости, туда, куда бы она могла нырнуть — непременно с утёса, врастая в полёте в свою собственную шкуру.
Ну, туда ей и дорога. А вот Тилли надо срочно спасаться.
Девочка не сомневалась, что за нею следом отправились феи, и что теперь Джон Фаэри землю носом пророет, лишь бы найти и покарать глазачку за такую подлость; хорошо, что Молли показала им дом Бин-ни, и теперь ей было где прятаться.
Но, оказавшись на улице без защиты Молли, Тилли столкнулась с неожиданной неприятностью: теперь всем людям было до неё дело. На одинокую девочку в хорошей одежде, оказывается, были свои желающие; благо, Тилли, работавшая среди детей бедноты и бывших преступников, умело уворачивалась от протянутых рук, цепких пальцев и вкрадчивых голосов с предложениями подать-провести время-вывернуть карманы. Возможно, сказывались её странные глаза: взгляд глазачей всегда славился как пугающий, а уж с разного цвета глазами эффект, должно быть, особенно впечатляющий. Поэтому Тилли особо не преследовали, хотя приставать не переставали.
И где поворот на эту Вонючку, хотелось бы знать?!
Нырять ночью в страшные тёмные переулки — очень, очень плохая задача, но других вариантов у Тилли не оставалось: в первый раз в Вонючку они попали через «Пьяного сеттера», а ей туда дорога заказана. Поэтому пришлось искать другие переходы; оббегав прижатые друг к другу страшные, грязные, поблекшие дома, Тилли нашла ровно один проход, который бы мог привести её к изнанке улицы, и, набрав полную грудь воздуха (не только из страха, но из желания выжить в этом месте, которое воняло так, что в нём натурально можно было умереть), Тилли нырнула в него и скрылась в темноте.
И вот как знала! Как чувствовала, что надо идти именно сюда!
Крики Кейтилин, её особенные интонации и тот раздражающий возмущённый голос, который так бесил Тилли во время ссор с подругой, можно было расслышать издалека — и то, что Тилли не сразу сообразила, что это она, означало только её удивительную невнимательность. Однако она распознала в темноте несколько фигур, за которыми скрывалось голубое платье Кейтилин, а один стоял настороже, защищая товарищей от внезапной опасности. Его лицо расползлось в улыбке, когда он увидел Тилли, и Тилли моментально пришёл в голову изящный план.
— Дружочек славненький, — сладко заговорила она; сладко не получалось, выходило похабно. Но так даже и лучше. — Дашь даме руку помощи? А то чегой-то дороги домой не разберу!
Её услышал не только этот парень, но и его сосед; они поухмылялись-поухмылялись, Кейтилин продолжала голосить… чёрт, ещё за ними ничего не видно, чем они там с ней занимаются! От одной лишь мысли Тилли становилось плохо. Но тот, кто прикрывал компанию от случайных свидетелей, всё же подошёл к Тилли и издевательски протянул руку, явно целясь в её карман.
Ага! Попался, голубчик!
То, как он орал, не передать никакими словами. Тилли сначала вцепилась ему в руку, затем в прыжке достала до лица и схватила за ухо. Она не была уверена, что её план сработает, ведь обжигать она могла только людей, которые не хотели ей зла — а этот-то уродец явно ничего хорошего Тилли предложить не мог и не собирался. Тем не менее — получилось; вероятно, это касалось и тех, кто не хотели нанести ей вред прямо сейчас.
Все отвлеклись на орущего товарища; теперь Тилли могла видеть Кейтилин — как хорошо, что она не была раздетой! Она только вцепилась до побелевших костяшек в сумочку и плакала против своей воли. Её продолжал держать какой-то детина, который… почему-то просто не сорвал сумочку с её плеч? Ладно, вопрос везения — сейчас надо было что-то срочно решать.
— Вот что, черти драные, — заорала Тилли, перебивая вопли парня и демонстрируя жуткий ожог на щеке, оставленный её рукой. — Я помощница Хмурокрыса Вольнолюбивого, и я вашего товарища сейчас в уголь превращу, если вы её не отпустите!
— Или, — заговорил с ней в ответ детина, державший Кейтилин, поднося пудовую руку к её горлу, — мы убьём её, а потом расквитаемся с тобой.
Тилли не ожидала, что ей будут в ответ угрожать. Это был неожиданный поворот событий, и у неё не было заготовлено никаких путей к отступлению, так что она замешкалась и страшно запаниковала, когда взрослые крупные мужики двинулись в её сторону, явно намереваясь расцепить её с орущим от боли бандитом.
Вдруг Кейтилин яростно, зверино укусила бугая, державшего её за шею. Тот ослабил руку всего на мгновение, но девочке этого хватило; почти со скоростью убегающей шелки, Кейтилин прорвалась сквозь кольцо, схватила Тилли и понесла за собой — в обратную сторону от Вонючки… прямо туда, где их на мрачных улицах Оактона могли ждать феи Джона Фаэри.
— Кейтилин, дура, не туда!!!
— Туда! Потом всё объясню!
Тилли резко схватили за руку и притянули к себе; наверное, девочек так бы и утащили обратно в переулок, если бы всё не происходило на глазах у свидетелей. И если на матрону из борделя можно было спокойно наплевать, вряд ли бы она хоть кого-нибудь выдала, то группа уже изрядно напившихся военных была значительно опаснее. Они и увидели неприятную картину, как маленьких девочек злые мужики пытаются затянуть в переулок, и шумно возмутились происходящему. Один из бандитов начал было спорить с ними, утверждая, что эти девочки воровки, но другой раздосадованно утащил его за собой: никто не поверит, что хорошо одетые, пусть даже и слегка помятые дети начали бы шариться по карманам конченых головорезов.
Один из сержантов протянул девочкам руку, явно зазывая их с собой (вряд ли веселиться, скорее просто накормить и обогреть), но Кейтилин спешно произнесла:
— Нам надо идти, нам надо идти, не мешайте!
И резко вырвалась вперёд, утаскивая Тилли за платье.
— Кейтилин, дура, что ты творишь? Нам надо в Вонючку!
— Не надо, — ответила Кейтилин, озираясь. — Ко мне сегодня приезжал слуга герцогини.
— Что?!
— Я виделась с герцогиней. Она знает, где мы находимся, и очень хочет привлечь нас на свою сторону.
— Меня не было всего час!!! Как? Когда ты успела?..
— Не важно. В любом случае, нам надо спрятаться там, где нас не сможет никто найти.
— Я так с тобой с ума сойду!!! — Тилли видела, что они подходят к мосту, и её сердце ёкнуло вниз. — Кейтилин, ты дура? Нас же в этом городе ищут!!!

— Я купила карту, после чего эти… нелюди за мной увязались. Помнишь, когда нас чуть не поймали? Мы встретились с людьми, которые оставили свою визитку. Я посмотрела, где находится площадь Четырёх Театров: туда можно пройти, не переходя на широкие улицы…
— Ладно, — сдалась Тилли. — Чёрт с тобой, веди, куда хочешь. Если нам суждено попасться полиции, того не миновать…
— Мы не попадёмся полиции, Тилли. Просто надо быть очень аккуратными.
— Ты мне расскажешь вообще, что произошло, пока меня не было?
— Да, конечно. Но и ты мне расскажи, что произошло.
— Ой, чёрт! — вспомнила Тилли. — Я ж действительно тебе ничего не рассказала!
Обмен информацией прошёл довольно быстро, хотя и очень путано. Девочки затихали, когда на их пути попадались группы людей, хоть бы даже не из полиции, прятались, забывали, кто что сказал, перебивали друг друга, и быстро-быстро перебегали из одного проулка в другой. Как ни странно, но даже в таком месте, как богатая часть города Денбишира можно было плутать и находиться в сравнительной безопасности: переулочков куда меньше, а фонарей — куда больше, но на тротуарах стояли большие мусорки, а местами даже и телеги, за которыми было так удобно прятаться. Тилли пришла в полнейшей шок от идиотского решения Кейтилин съездить к герцогине, а потом — убежать от Бин-ни, а Кейтилин, в свою очередь, переживала по поводу ушибов Тилли и возмущалась исчезновению Молли.
— Я очень рада за неё, — говорила златовласка, оглядываясь по сторонам. — Но это так опрометчиво — бросать нас на произвол судьбы! Теперь мы настроили против себя фей Джона Фаэри — и из-за чего?!
— Зато она свободна, — неуверенно ответила Тилли, наступая на размякшую в воде газету. — Может помочь, если что. Шелки знаешь какие полезные?
— Она в море, Тилли! Что она может для нас сделать?!
Тилли на это нечего было ответить. Это тоже её беспокоило, но, не говоря про свои тревоги, она надеялась, что этой темы можно было бы как-то избежать и сосредоточиться на надежде.
Которой не было.

Им каким-то чудом удалось избежать всех возможных опасностей на пути к типографии. Полиция, фетч, феи, обычные бандиты и попрошайки — последние, впрочем, остались в Оактоне и почти не встречались в хорошей части города. Остальные если и попадались на пути, то не замечали тщательно скрывавшихся девочек. В процессе они тихонько переругивались: Тилли считала, что бросать домик с Бин-ни было большой глупостью. И хотя её пугало знание герцогини об их тайном убежище, ей всё равно казалось, что это был лучший вариант из возможных. Всяко лучше, чем идти к каким-то неизвестным людям непонятно зачем.
С другой стороны, думала Тилли, это тайное место, возможно, и для Джона Фаэри не тайное. Да, он брауни, но у него полно посетителей, которые знают город; и, возможно, просить помощи у людей…
Проклятье. А в лесу как-то попроще с этим было.
Типография обреталась в двухэтажном доме — единственном не изукрашенном на всей улице. Он даже не использовал ложные колонны в оформлении — прямые окна с белыми ставнями, широкие витрины внизу и бледно-зелёный оттенок фасада — цвет почти что гороховый. Единственное, что воспринималось уникальным: крыша здания — сбоку стена выглядела ступенчатой и увенчивалась проржавевшим от времени флюгером.
Конечно, свет в окнах не горел и всё казалось тёмным. Чего они вообще ждали?
— Пошли обратно, — произнесла Тилли, беспокойно оглядываясь по сторонам. — Все по домам ушли, как нормальные люди.
— Подожди, надо проверить…
— Чего проверить? Мёрзнуть под дверьми будем?
Кейтилин постучала по двери; не очень громко, но достаточно, чтобы их услышали. Ждать долго не пришлось; снаружи высунулся человек, очень похожий на сторожа — очень обстоятельный и с шевронами на рукавах.
— Вам чего надо? Закрыто! — выдал он одним предложением, не давая девочкам ответить.
— Мы пришли от этого… — Тилли захлопала глазами; у неё из головы совершенно вылетело, как звали парня, что их спас от фетча. Она посмотрела на Кейтилин.
— Закрыто!
Тилли подставила ногу и тут же пожалела: удар металлической дверью был сильным и очень болезненным. Сторож мрачно посмотрел на неё, явно готовясь вытолкать взашей.
— Господин Бриггс! — проговорила Кейтилин подчёркнутым шёпотом. — Мы от господина Бриггса!
Сторож посмотрел на одну девочку, на другую. Он явно принимал какое-то непростое решение, требующее долгих раздумий.
Наконец он произнёс:
— Подождите, сейчас.
Но, стоило Тилли убрать ногу, тут же захлопнул дверь.
— Эй! — крикнула девочка и тут же пожалела: слишком, слишком громко! — Эй! Эй ты, образина! Да как ты смеешь!
— Тилли, он сейчас вернётся.
— Вернётся?! Да он дверь закрыл!!! Гадина! Мерзавец! Да я как вцеплюсь в него!..
— Тилли. — Ладонь Кейтилин осторожно легла на платье Тилли. — Просто подожди чуть-чуть.
Тилли заскрежетала зубами и не заорала только потому, что тем самым она привлекла бы к ним внимание. Возможно, кого-нибудь разбудила… Район выглядит рабочим, но — наверняка всякие клерки и прочая шелупонь спят поблизости от мест своей работы, так что это в любом случае не безопасно.
И Кейтилин оказалась права! Вот только ни к чему хорошему их ожидание не привело.
Сторож выглянул, выплюнул едкое «Нет никого» и снова захлопнул дверь, чуть не отрезав пальцы попытавшейся пробиться внутрь Тилли.
— Проклятье! — яростно выругалась она. — Все сторожа сволочи, а у этого мамашу черти сношали! Ты ж принцесса, разберись!
— Что я могу сделать?!
— Ну не знаю, топни об землю, скажи, что кузнечиков ему в кашу нашлёшь!
— Тилли, принцессы этого не делают!
— Это ты ничего не делаешь! Эй! Эй, открывай, упырь! От господина Бриггса мы!
Как ни странно, но дверь действительно открылась; только вот вместе со сторожем появился человек — один из тех, кого девочки видели по дороге к Оактону. Тот самый, с густой бородой, которой можно гвозди забивать. Это немного обрадовало Тилли: он их видел, он их помнит; возможно, даже впустит внутрь.
— Не шумите, — строго приказал он. — Пойдёмте-ка…
Девочки на радостях переглянулись и нырнули рыбками вслед за ним.
Первый этаж на одну треть заполнял магазин со свежей прессой: он был неинтересный и ничем Тилли не заполнился. А большая половина была отведена под, собственно, типографию: они проходили мимо наборных станков, пресса, ручные станки, слесарсные, ещё какие-то… Хотя Тилли и работала на фабрике, она не очень интересовалась механизмами; но здесь они были такие причудливые и интересные, что ей едва хватало выдержки не останавливаться и не лапать всё, что видели глаза.
«Вот бы на такой штуке поработать, — думала она, с восторгом глядя на чернильные пятна поверх стереотипов. — Всё лучше, чем чёртову породу бить!».
«Ой, — тут же одёрнула она сама себя. — В типографиях жарко до жути. Гвэйн рассказывал: они набираются, как сельди в бочку, и дышать толком не могут».
«Всё равно лучше, чем на проклятой фабрике, будь она неладна», — наконец решила девочка про себя.
Они прошли через все служебные помещения, пока не оказались на втором этаже и не зашли в комнату, где, судя по всему, работали художники. По крайней мере, там висели и лежали эскизы и готовые картинки: какие-то фельетоны как будто бы на злобу дня (которые Тилли всё равно не понимала), уродливые открыточные коты, дамочки, кавалеры, дородные дети и — почему-то — страшные пугающие гуси. Их вообще были изрядно, они в том числе встречались в невинных сюжетах, гусей не предполагавших — например, в нежной пасторали про рождение долгожданного сына. Вот ребёнок, улыбающийся, будто одним своим рождением избежал призыва в армию, идиотически счастливая мать, ехидно ухмыляющийся в ус отец — и страшенные гуси. Что, как, почему?..

Однако смотреть на картинки времени и возможности не было совсем. Здесь, при тусклом свете керосинки, сидело пятеро человек и напряжённо смотрели на девочек. Один из них тоже знакомый — похожий на учителя. Все остальные имели такой интеллигентский вид, что Тилли из принципа захотелось прямо перед ними харкнуть на землю; но нельзя — она в красивом платье и подруга принцессы, так что должна себя держать достойно!
Ну, хотя бы не харкать.
— Они говорят, что пришли от Бриггса, — заявил мужчина с бородой.
— Мы вас обманули, — неожиданно сказала Кейтилин. Тилли чуть не поперхнулась: она что, совсем с ума посходила?! — Мы ничего не знаем о мистере Бриггсе — кроме того, что этот благородный человек спас нас от Томазо Бескопе. Но нам некуда деваться…
— Да это она шутит, братцы, — нервно произнесла Тилли, испытывая острое желание хлопнуть Кейтилин по голове. Хороша подруга, тоже мне!
— Так-так-так, девочки, — учитель встал, двигая стул Кейтилин (ну конечно, Кейтилин, ревниво подумала Тилли). — Спас — это хорошо, это для юноши благородно. Наверное, очень страшно, когда тебя преследует полиция?
Он явно хотел вывести их на какую-то тему; вероятнее всего, подводил к тому, чтобы те ему рассказали, почему фетч их вообще преследовал. И совершенно непонятно, как поступить: рассказать про то, что Кейтилин принцесса? Промолчать?
— Мы пришли из Гант-Дорвена, — осторожно сказала Кейтилин: она посмотрела на Тилли, и та ей кивнула — не худший способ начать разговор. — Мы не знали, что фей в Денбишире… так много.
— Гант-Дорвен? Эк вас куда занесло! — Усатый мужчина нервно поглядывал на своих коллег, но всё их внимание было направлено на неожиданных гостий. — Говорят, там сейчас не продыхнуть от фей. Хорошо, что ваши родители привезли вас сюда.
— Мы приехали сюда сами. — Кейтилин нервно сглотнула. — Я племянница Бригитты Тэбрем.
— Кого-кого?
— Она… мне стражники рассказали, чем она теперь занимается. — Кейтилин стыдливо опустила голову. — Нам дали совет поселиться у Джона Фаэри в меблированной комнате…
— Хорошенький совет, — хмыкнул мужчина с бородой. — Кем бы ни была твоя тётушка, её дружба и защита значительнее, нежели помощь фей, какое бы жалкое положение ей не было уготовано…
— Они подумали, что я подменыш, поэтому и посоветовали, — фыркнула Тилли.
— Но нам пришлось там прожить пару дней, — Кейтилин выглядела грустной и несчастной, так что даже Тилли не могла понять, искренняя ли она. — Потом мы помогли одной фее вернуть свою шкуру, и теперь феи вряд ли будут к нам благосклонны…
— Одно я не пойму, — многозначительно произнёс мужчина, выглядевший похожим на учителя.
— Почему вас искал Томазо Бескопе? — резко спросил человек с усами.
Тилли нервно выдохнула: да уж, на такой вопрос импровизированно не ответишь. Говорить, что принцесса?.. Нет, опасно. Чёрт знает, кто они такие.
— Потому что мы без документов, — произнесла Кейтилин. — И ещё… Это, конечно, моя вина. Я говорила, что принцесса… принцесса, возможно, фейский подменыш, и что нужен новый правитель. Тилли советовала мне этого не делать, а я не послушалась и…
— Это вы зря. — Неясно, изменилось ли отношение мужчин к девочкам, но, по крайней мере, нервный усач заулыбался. — Такие разговоры вольно вести в Гант-Дорвене. Но в Денбишире…
— Алоиза Бриггса арестовали, — произнёс мужчина с бородой. — Да, вот так-то.
— Из-за нас?.. — Тилли шмыгнула носом. Проклятье, вот такого поворота она не ожидала.
— Не только. Но вы привлекли к нему внимание. Вот так-то, девочки хорошие.
Тилли с Кейтилин переглянулись. Ситуация в корне изменилась; теперь рядом с ними стояли не добрые спасители и защитники, а люди, перед которыми они, оказывается, очень виноваты.
— Мы не знали… — тихо сказала Кейтилин. — Я не знаю, чем мы можем искупить свою вину…
— Да в чём вы виноваты? — Учитель раздражённо кивнул усатому: между ними складывался непонятный подругам молчаливый диалог. — Вы же просто спасались от полиции. Кто из нас с этим не сталкивался?
— Мы можем быть полезными, — заговорила Тилли: она смотрела на усатого мужчину, и ей казалось, что он готовится задавать всё новые и новые вопросы, а им этого совершенно не нужно. — Я умею видеть фей.
— Глазач? — Кажется, это откровение поразило присутствующих; хотя какой смысл им в глазачах — в городе, где феи не скрываются? — Глазачи — это хорошо…
— Это плохо, — резко вмешался мужчина с усами. — Феи преследуют глазачей.
— А нас они как будто не преследуют. — Мужчина с бородой наконец расслабился. — Вот оно в чём дело, малышка. Хорошо бы было, если бы с самого начала сказали об этом; но теперь всё становится совершенно ясно.
— Глазачи полезны даже в Денбишире. — Мужчина с учительской внешностью присел и лукаво улыбнулся. — А вот скажи-ка мне, милый ребёнок, во всех ли людях ты можешь распознать заколдованную фею?
— Ну да, — удивилась Тилли. — Ежели фея прячется за обликом, увижу.
— Это хорошо… Это очень хорошо. — Наконец-то Тилли не чувствовала опасность и недоверие; усач всё ещё оставался нервным и дёрганым, но зато остальные улыбались и выглядели совершенно безобидными. — Ладно, дети, вам спать надо; вы столько пережили за эти дни, что и взрослым было бы тяжело. Утро вечера мудренее, правда?
— Я их отведу, — сказал четвёртый мужчина, у которого Тилли не запомнила никаких выразительных черт. — В типографии спать неудобно, но уж простите…
— Ничего страшного, — радостно произнесла Кейтилин, широко улыбаясь Тилли — именно ей, и никому другому. — Мы спали и в более странных местах!
За закрытой за их спиной дверью начался какой-то спор; Тилли с большим удовольствием постояла бы и послушала, о чём эти черти беседуют — но, увы, такой возможности у неё не было.
Им нашли каморку, крошечную настолько, что там буквально помещалась только софа; а до выхода можно было дотянуться рукой. Правда, софа была просторная, и две девочки легко могли на ней разместиться. Тилли задалась вопросом, зачем в типографии вообще есть софа, но тут же нашла ответ на этот вопрос: эти мужчины и так какие-то мутные, и к тому бедному парню шли не просто так. Может быть, они какие-нибудь преступники, избегающие полиции. Может быть — и, скорее всего, так и было — какие-то противники принцессы и фей в городе, раз им так требуется глазачка.
Ох, почему они просто не могли лежать у подножия Бин-ни и не учиться писать? Тилли так понравилось не быть ни во что втянутой и просто отдыхать…
— Спасибо! — обрадовалась Кейтилин, когда человек ещё принёс им пару яблок и хлеб с луком. Тилли тоже этому страшно обрадовалась; она попыталась поделить бутерброд на две равные части, но не получилось — на её стороне было куда больше лука.
— Бери себе, — ласково сказала Кейтилин, откусывая от обоих яблок. Тилли хотела возмутиться такой наглости, но подумала и решила, что целиковый бутерброд с луком лучше яблок, которые и живот не насыщают, и рот не радуют.
— Носимся мы, носимся, — устало вздохнула Тилли, чавкая и растягивая наслаждение от еды. — Когда ж всё это кончится?
— Ох, милая, не знаю, — тяжко вздохнула Кейтилин. — Я думаю, от нас теперь просто так не отстанут. Будут искать по всему городу…

— Кто, феи или герцогиня?
— А есть разница?
— Как ты думаешь, кто эти люди?
— Даже не представляю… Похожи на революционеров или кого-то вроде того.
— Да, похожи… Хорошо, они не знают, кто ты.
— Ты думаешь, это хорошо?
— Ну подумай сама: может, они против королей как таковых. Бывают такие чудаки! Нет, серьёзно!
— Да я не удивляюсь…
— Я удивляюсь! Ну ладно, в общем, думаю, у них сотня причин тебя не любить. И мы наверняка не знаем их отношение к происходящему, как их много и чем они вообще занимаются.
— Но теперь они думают, что нас разыскивают из-за тебя.
— Ну и пусть думают. — Бутерброд кончился слишком рано, теперь Тилли жалела, что отдала своё яблоко. — Так оно даже лучше: тебя не будут трогать и теребить, ты послушаешь, покумекаешь, что к чему…
— Тилли… Я зря поехала к герцогине?
— Это ты несусветную глупость сделала, — кивнула девочка. — А если бы тебя там убили?
— Я просто хотела узнать, что она хочет от нас… Знаешь, мне почему-то кажется, что ей выгодно нас устроить у себя.
— Конечно, выгодно, кто б спорил! Ты, надеюсь, её россказням не поверила?
— Я, честно говоря, понятия не имею, чему верить. — Кейтилин грустно вздохнула. — Слишком много людей. Слишком многое нужно учитывать. Слишком много лжи и недомолвок.
— Надо было всё же у Бин-ни остаться… Там было так спокойно.
— Если ты думаешь, что герцогиня хочет нас убить, что ей мешало сделать это, когда она нас нашла?
Тилли задумалась. Да, получается какая-то чушь. Но она не хотела верить в то, что Бездна ди как-её-там хотела сделать им добро, пусть даже и в корыстных целях. Это же драконица! Они всегда делают зло! А принцесс в лучшие времена они и вовсе похищали пачками!
Тилли немного сердилась на свою подругу, но, положа руку на сердце, не была готова её осуждать за что бы то ни было. Что случилось, то случилось. Можно сожалеть — и Тилли будет это делать — о том, что они лишились прекрасного приюта, но…
— Давай спать, — буркнула она, чуя, что у неё начинает болеть голова.
Но девочке эта идея пришла в голову уже после того, как Кейтилин вырубилась от усталости.

***
— Дорогие господа, чтобы вам всех сдохнуть. Нам не к чему поднимать столько шума, дьявол вас раздери.
Положение в Совете с каждым днём ощущалось всё тревожнее и напряжённее. Уже три дня назад, как сёстры Эада и Вальда пустили противоречащие друг другу слухи — про появление в городе принцессы и глазача, спокойным не оставался никто — и хогмену Древолапу, самому ворчливому и самому злобному члену Совета, приходилось прикладывать немало усилий, чтобы утихомирить этот бурлящий котёл страха и тревоги, который представляли из себя собрания последних дней.
Спокойствием было преисполнено всего несколько членов Совета. Скверна ди Дорсет — ну, её мало что могло привести в ярость или злобу: её старость была равна её мудрости и наплевательскому отношению к делам совета. Томазо Бескопе — или, вернее, сейчас Агнесс Роттлвуд, рябая разносчица молока, в которой теперь проявлялись холодные мёртвые глаза фетча. Лорд Ромуальд Декхани-Уайльд — потому что вампирам никогда не были свойственны эмоции: после смерти с ними остаётся только их рассудок (да и то не всегда).
Остальные не находили себе места. Принцесса и глазач не были пойманы за эти два дня — как такое возможно! Неужели фетч, отвечавший за городскую стражу, или людоед Хэмфара Конрад, который знал всех жителей Оактона, просто так, даром едят свой хлеб?! Агнесс Роттлвуд, блестя мертвенными глазами, монотонно сообщила, что ей бы удалось поймать этих беглянок, если бы её не вынуждали каждый раз присутствовать на бессмысленных собраниях паникующего Совета. Хэмфара Конрад, выплёвывая погадку из человеческих костей, твёрдо заявил, что он готов отвечать за людей Оактона, но за фей Оактона — никогда; да его б на милю к ним не подпустили! Почему это не стало задачей Древолапа, сколь он лицо городских фей? Древолап заскрежетал зубами: всем известно, что хогмены — особенные феи: они не общаются с другими феями, они повелевают ими! Замкнутые в своих холмах вместе с любимым оружием, они великие рыцари и кузнецы, им нет дела до какой-то шелупони в Оактоне! Эада ехидно отметила, что в таком случае в таком премьере Совета нет никакой цены, хоть бы он мог касаться всего металла на свете, а Вальда добавила, что в таком случае найти беглянок будет сложно: если уж они сбежали от Бин-ни…
— У них не так много мест, куда они могли бы подеваться, — холодно произнёс Ромуальд Декхани-Уайльд. — Мы знаем, что у… принцессы есть тётя, к которой она якобы приехала. Это факт. Другой — что они, если верить словам госпожи Роттлвуд, единожды встречались с Алоизом Бриггсом. Значит, если сведения о нём нам не врут, они могут быть через него знакомы с кружком Истинных Людей. Это уже не факт, но только предположение. Значит, вместо того, чтобы бессмысленно носиться по городу в поисках скрытной и изворотливой цели…
— …мы можем выпить за моё здоровье! — воскликнула Эада, и недовольно выпалила «Что?!» при мрачном осуждающем взгляде всего совета на неё.
— Быть может, — барон Уорбери, потомственный волколак, причмокивая, потягивал из изящного бокала красавицы Вальды (той всё-таки удалось его отбить у наглой сестрицы) вино, собранное на винограднях Степплшира, — имеет смысл сообщить обо всём… принцессе?
Наступило неловкое молчание. Совет старался по возможности меньше держать принцессу в курсе собственных дел: она отличалась ретивостью, естественной для ребёнка её возраста, и глупостью, соответствующей примерно тем же категориям. Она, при всей её нелюбви к волшебным существам и святой уверенности в собственном человеческом происхождении, принимала решения, непопулярные ни у кого — в том числе у людей, так же уверенных, что она фея, просто ещё более страшная, ещё более свирепая, чем это свойственно их роду. Конечно, она решит казнить девицу, посмевшую поставить под сомнение истинность её происхождения.
С другой стороны, она так же смогла бы найти эту девочку куда скорее, чем Совет, почти полностью оторванный от реальной жизни города и погрязший в мелких дрязгах и выяснении отношений. Принцесса обладает особенным влиянием на людей, которые, даже искренне не любя и даже ненавидя её, подчинялись её приказам, следуя мутной уверенности в душе, что так будет правильно, даже если они сами лично с этим не согласны.
— Нет, — наконец произнёс Древолап. — Влияние принцессы здесь может быть опасно, чёрт бы вас всех побрал. Дорогие ублюдочки, ни к чему поднимать столько шума, уж куда лучше будет просто убить их незаметно, не привлекая внимания наших дорогих выродков. Я вот как считаю — и Ромуальд, роди его мать навыворот, прав. Я считаю, что Томазо… ах, раздери тебя собаки на сорок частей, Агнесс, должна поднять свою задницу, напрячь то, что у неё там вместо яиц, и прочесать завтра Оактон, типографию Глейста и Кунца, торговые ряды Дандонберри, и ещё не забыть Бригитту Тэбрем проверить, пока она совсем не улетела и не отдала концы, тварь безмозглая. Кто за?
Руку «за» подняли:
Ромуальд Декхани-Уайльд, вампир и главный казначей,
Агнесса Роттлвуд,
Вальда Катеннон (значит, Эада будет против),

людоед Хэмфара Конрад,
барон Виссе Уорбери,
а Скверна ди Дорсет, весь вечер улыбавшаяся каким-то своим мыслям, решила воздержаться от голосования.
======================================================
