Чем старше становится женщина, тем больше времени она проводит перед зеркалом.
Дон Беллвезер ещё повезло: у неё есть активная работа, требующая постоянной беготни между этажами, а также хорошие матушкины гены. Но, увы, на генах далеко не уедешь: какой бы замечательной ни была твоя наследственность, даже она требует усилий с твоей стороны. Поэтому весь туалетный столик занят баночками с кремами для кожи: эти разглаживают морщины, эти увлажняют руки, те — убирают синяки под глазами, ухаживают за кутикулами, не дают губам обветриться, очищают поры... Декоративной косметики по минимуму: в основном туши, тени для глаз, карандаши-корректоры и несколько пастельных помад — неброско, но элегантно. То, что надо, чтобы производить приятное впечатление. Никаких лаков для волос — только пенки, муссы и маски, чтобы кончики не секлись, а кудряшки не застревали в мягких зубчиках расчёски. А вот лаков для ногтей у мисс Беллвезер предостаточно. Вот они, занимают целиком вторую полочку. Прозрачные, тёмные, светлые, укрепители для ногтей, средства для быстрого высыхания, для защиты ногтевой пластины, придающие гладкость, убирающие желтизну... В свободное время Дон обожает наводить порядок в своих баночках; для неё этот процесс перестановки, проверки срока годности, обновления запасов — настоящее удовольствие, такой своеобразный праздник для души. Самое медитативное и успокаивающее занятие, особенно с учётом её тяжёлой работы, когда на себя времени ну совсем не остаётся.
Каждое утро перед завтраком Дон подходит к туалетному столику, где её в нетерпении ожидает «маленькая армия каждой женщины», как она шутливо называет свою косметику. Баночки, бутылочки, спреи и флаконы стоят по обе стороны от зеркала, выстроенные в ряд, как игрушечные солдатики, тюбики и коробочки лежат непосредственно на столе — тоже идеально ровно, с безукоризненной точностью подогнанные друг к другу. Уход за собой — это целый ритуал, которому мисс Беллвезер посвящает большую часть своего утра: другого времени у неё всё равно не будет. К сожалению, объём её работы не предусматривает возможности похода к косметологу, массажисту или хотя бы маникюрше, так что ей всё приходится делать самой (так объясняет сама мисс Беллвезер; на самом деле всё куда прозаичнее — просто своим рукам она доверяет намного больше, чем чужим).
Сначала она занимается волосами. Волосы — это серьезно: те, кто обращают на Дон хоть какое-то внимание, не могут не отметить стиль и красоту её причёски. Её кудряшки кажутся легкими и пушистыми, как шерсть у овечки — разве это не здорово? Она выглядит такой трогательной и беззащитной с ними... мужчинам нравятся такие женщины. Дон хочется верить, что нравятся. Это совершенно не объясняет, почему она одна, правда... ну конечно, это всё из-за работы, разумеется. А ещё потому, что чем дальше, тем сложнее встретить достойного мужчину, такого, которого было бы не стыдно держать рядом со столь красивой женщиной, как мисс Беллвезер.
С женщинами, увы, то же самое; и мисс Беллвезер крупно повезло, что ей довелось встретить мисс Хоппс.
Конечно, ни о какой любви речи не идёт; Дон немолода и знает: любовь — это то, что описывают в романах с броскими названиями «Страсть в саванне», «Грех куртизанки» или «Вздорная невеста», но к реальной жизни эти чувства не имеют никакого отношения. Более того, людям её круга любовь противопоказана: конечно, порой интересно почитать про какую-нибудь нежную неприметную козочку, которая одерживает победу над влюблённым в неё самцом... Но увы, в реальности неприметным козочкам нечего ловить среди богатых и роскошных людей, кроме неприятностей. Единственный способ одержать над ними вверх — это путём долгих манипуляций заставить других людей верить, что ты куда лучше и надежнее, а все эти опасные роковые люди, как правило, не оправдывают возложенного на них доверия. К любви это не имеет никакого отношения.
А мужчины, которых нельзя отнести к роскошным и богатым, как правило мелочные твари, редкостные бараны, проходимцы и прочий сброд. Увы, но это так: бедной одинокой женщине никогда не найти себе достойную пару среди современных мужчин.
Среди женщин... ну, с большинством женщин хотя бы не стыдно появиться рядом. Не стыдно — и абсолютно безопасно, без всяких неприятных последствий вроде бытовой демонстрации власти, пренебрежения к «женским» интересам или даже домогательств — ну а что, многие мужчины и на такое способны. Дон повезло этого избежать в своё время, но в основном благодаря тому, что всерьёз-то её никто и не воспринимал. Как это типично среди политической элиты, опасных людей при правительстве.
Да, ей несказанно повезло с Джуди Хоппс. Не будет преувеличением сказать, что это подарок судьбы: активная, трудолюбивая, твердо уверенная в своём жизненном пути провинциальная девочка — первая из тех, кто попал под программу социальной защиты молодёжи из окраинных поселений и провинциальных городов. Энергичный большеглазый комок невероятного рабочего энтузиазма, фантастического упрямства и — да, восхищенной покорности мисс Беллвезер. Не нужно быть тонким психологом, чтобы понимать, почему милая Джуди привязана к Дон: она видит в ней одновременно подругу по несчастью и старшего товарища, более мудрого, опытного и влиятельного, способного решить хотя бы часть проблем, встающих перед бедняжкой Джуди.

Кстати о больших глазах: с кожей покончено, теперь переходим к макияжу глаз. Просто открываем удачно лежащую под рукой палетку и приступаем к нанесению теней на веки, вот так, потихонечку...

Конечно, у мисс Беллвезер есть и другие помощники. Например, её соотечественники: она приехала в столицу издалека, и стала единственной представительницей своего региона в правительстве. Не имеющей избирательной силы, но уж что поделаешь: такова участь всех маленьких людей из провинции, которым оказывают помощь только на словах, тогда как в реальности лучшее, чего они могут добиться, — это тихая и унизительная работа в тени своих начальников. За годы своей карьеры Дон немного исправила положение, выбивая места в министерствах для родственников и земляков, но, к сожалению, далеко они не продвигались: мало кто из них имел реальные амбиции, а не просто довольствовался тем кабинетом, который им подарила мисс Беллвезер...
Разумеется, нужна и такая поддержка. Дон далеко не дурочка и прекрасно понимает, что в нужный момент все эти бесконечные племянники, тести, дядюшки, дедушки, земляки и прочие соотечественники станут её основными сподвижниками и помогут переломить сложившуюся в правительстве ситуацию в свою пользу, но она так же не строит иллюзий насчёт их компетентности... да и банальной преданности, если уж говорить прямо. Конечно, страх потерять место — это серьёзное основание, чтобы поддерживать своего благодетеля, но одного лишь корыстного интереса недостаточно. Нужен кто-то, кто действительно будет предан мисс Беллвезер, кто будет держаться за неё как за человека, а не работодателя, горячий, порывистый, трудолюбивый... Кто-то, кто будет выступать в качестве кумира, выражающего идеи миллионов жителей и самой мисс Беллвезер в частности. Кто-то, кто будет дарить надежду отчаявшимся маленьким людям, подавать пример юным провинциалам и символизировать собой стойкость, упрямство, мужество и справедливость.

Как хорошо, что милая Джуди совмещает в себе все эти качества.

С глазами — полный порядок, теперь губы. Помада — нежная и естественная, не слишком яркая и совершенно не вульгарная, просто обозначающая местонахождение губ на лице. И никакой контурный карандаш не понадобится, с умелыми-то руками и хорошей помадой...

Мисс Беллвезер ежедневно получает отчёты от начальника офицера Хоппс, мистера Бого, стереотипного крупного чернокожего мужчины; конечно, тот постоянно ворчит, что это не его дело и что у него нет времени следить за какой-то чрезмерно инициативной выскочкой, но мисс Беллвезер мягко намекает ему, что это распоряжение мэра и неподчинение грозит отставкой. Привирает, конечно, мэру абсолютно наплевать на Хоппс — точно так же, как и на саму мисс Беллвезер, а ведь та всё-таки его помощница.
Хоппс — большая молодец: старательная, активная, очень деятельная. Даже занимаясь унизительной раздачей штрафов, стремится быть лучшей в этом деле; бедняжка, рассчитывает, что её инициативу заметят и оценят по достоинству. Дон уже через это проходила: всем плевать, никому нет дела до того, что ты работаешь лучше всех. Особенно если ты никому не известная выскочка с периферии, а не выпускница столичного вуза или хотя бы любовница кого-нибудь из начальства.
Но ничего, у мисс Беллвезер не было никаких покровителей, а вот у Джуди Хоппс — будет. И могущественный, влиятельный покровитель, какое бы обманчивое впечатление ни производила внешность Дон.

Ну вот и ладушки, теперь остался лак для ногтей. Затем подождать пятнадцать минут и только после этого — отправляться на встречу. Завтрак мисс Беллвезер закажет уже в кафе: это сильно экономит время, и к тому же там большой выбор вегетарианских завтраков — дома лучше она не приготовит, некогда...

План пока находится в разработке; естественно, он очень зависит от конкретных особенностей расследования — например, как долго малышка Джуди будет узнавать про нудистский клуб, как скоро пробьёт номер машины мистера Бига, догадается ли попросить помощи у мисс Беллвезер... Дон, впрочем, совершенно не сомневается в своей очаровательной подопечной и уверена, что с подготовительной работой малышка Хоппс уложится за сутки.
А дальше в дело вступит сама мисс Беллвезер, хотя Джуди совершенно не будет об этом подозревать. Милая, очаровательная, трогательная девочка. Да, именно такие руки и должны опрокидывать нечестных тиранов вроде мэра Лайонхарта, не так ли? Руки честного, открытого, бескорыстного человека, уверенного в том, что своими силами победит и коррупцию, и политиков, и тайных угнетателей общества.
А мисс Беллвезер... да что там мисс Беллвезер. Её вполне устраивает роль милой наставницы и подружки народной героини. Конечно, кресло мэра после свержения Лайонхарта перейдёт ей (ну а кому же ещё?), но главное — убедительно делать вид, что это всё абсолютно законно и случайно. Избиратели верят в сказки, а что может быть более сказочным, чем хэппи-энд для всех, в том числе и для славной наставницы Джуди Хоппс? А если Джуди ещё и будет в неё влюблена... но об этом говорить пока рано. Хотя мисс Беллвезер приложит к этому все возможные усилия.

Ну вот ногти и высохли: теперь можно расставить всё по своим местам и отправляться на встречу — несколько загодя, чтобы произвести респектабельное впечатление. А ещё — договориться с официантом, чтобы все заказы записывали на имя мисс Беллвезер: конечно, это смутит милую крошку Джуди, но Дон зарабатывает достаточно хорошо, чтобы побаловать свою будущую сторонницу в любимом кафе.

Политика — мир преимущественно мужской. Не из-за того, что женщины плохо в ней разбираются, просто предполагается, что женщины не умеют вести борьбу и быть агрессивными с конкурентами.
Насчёт агрессии — вероятно, так оно и есть. Но уж бороться мисс Беллвезер умеет лучше всех, просто не видит смысла делать это самой. Ведь у неё теперь есть Джуди, славная, умненькая Джуди, честь, опора и защита всех маленьких и обиженных людей.
Интересно, если мисс Беллвезер закажет ей цветы на дом, это не будет чересчур?
======================================================
