Волшебство подобно болезни: тягучей, неожиданной, медленно развивающейся, с самыми непредсказуемыми симптомами. У нас ведь как говорят: раз с волшебством связался, в жизни от него не отвяжешься.
А я вот и связался, на свою-то голову. Рад был бы, да вот только тошно мне: ведь волшебство поразило не меня.
- Анна…
- Кристоф, - принцесса, девочка моя рыжая, улыбается через силу, и нутро мне переворачивает своей улыбкой. – Ну не плачь, кхе-кхе, не плачь… всё хорошо, правда, я знаю это…
Рано постаревшая рука слабо сжимает мою, и я вижу, как на невероятной белизны коже распускаются рыжие веснушки. Моя принцесса плохо себя чувствует, и с утра у неё было ужасное давление, так что она даже не выходит из своей комнаты. В официальных приемах она давно не принимает участия: не хочет, чтобы люди видели её такой.
- Понимаешь, - кашляла мне она, нежно и с легкой тревогой обнимая за плечи, - если бы я была одна, или только с тобой… Но сестра… как же я буду смотреться с ней? Кристоф, ну пойми, мне нельзя, мне правда нельзя…
Я обнимал её и мысленно посылал проклятия её сестре, ледяной королеве, женщине, наполненной волшебством сверху донизу и поразившей им свою младшую сестру. Я смотрел на седые пряди своей любимой и страдал вместе с ней: Анна, конечно, не умела ни создавать ледяные бури, ни замораживать океаны. Но дважды попавший в неё осколок льда не только превращал её в ледяную статую, но и вызвал преждевременное старение, с которым не могла справиться даже моя семья.
- Это плата за волшебство, - говорил отец, когда мы с королевой привезли к нему Анну. – Я не могу ничего с этим сделать. Заклятие может снять поцелуй любви, но часть его всегда останется в ней.
С тех пор Анна перестала выходить к людям; она танцевала и ездила верхом, как и прежде, но только с каждым днём становилась старее и старее. Я улыбался ей с той же любовью, не глядя ни на старческие морщины, ни на седые волосы, но ей каждый раз казалось, что я ей вру.
- Уходи, - просила она по ночам, когда у неё случалась бессонница. – Я требую, уходи. Ты ещё молод и… ты не должен видеть меня такой. Кристоф, ну пожалуйста…
Конечно, я не уходил. Я крепко обнимал её, нежно целовал в губы и укладывал спать, думая о том, как долго будет жить моя любимая; успею ли я порадовать её ещё хотя бы раз? Позволит ли её здоровье съездить за море? Или, может быть, устроить вечер только для неё и станцевать вместе с ней?..

Я успел только съездить с нею на море и пару раз прокатить до краёв Эренделла: моя Анна умерла в двадцать шесть, и никто не мог признать в старческом и измученном продолжительной болезнью теле легкую и юную принцессу, чей хохот в былые дни эхом отзывался в коридорах дворца.
======================================================
