РЕКЛАМА
#01 – Выстрел
Раздался выстрел, и они оба вздрогнули; только через секунду Бэтмен понял, что, слава Богу, пуля прошла насквозь и не повредила органы его бывшего лучшего друга.

#02 – Пропасть
В кошмарах Брюс часто видел пропасть: в неё падали его родители, его убитые возлюбленные и – одним из последних – Харви Дент, чье лицо на лету превращалась в обожженную уродливую массу.

#03 – Встреча
Бэтмен избегает посещения Аркхема; во всяком случае, той его части, где сидит озлобленный на весь мир Харви Дент.

#04 – Возвращение
- Брюс, я вернулся, - торжественно произнёс вооруженный до зубов Харви Дент, а Бэтмен, лихорадочно переодеваясь в костюм, в который раз костерит руководство психиатрической клиники Аркхема.

#05 – Угроза
- Когда-нибудь я тебя убью, - шутил Харви Дент; всего лишь месяц спустя Двуликий говорил те же самые слова уже на полном серьезе.

#06 – Аромат
- Мы с Памелой тебя ждали, - весело поздоровался Харви, и уже тогда Брюс почувствовал острый аромат тропических цветов.

#07 – Осколки
Разбивая зеркала на мельчайшие осколки, Двуликий вместе с тем разбивал и свою жизнь, прежнее представление о мире и особенно память – о невесте, о счастливых днях на посту городского прокурора, о лучшем друге, в конце концов.

#08 – Кожа
После взрыва Брюс не раз подходил к зеркалу, долго смотрел на себя, проводил по коже пальцами и вздрагивал: он представлял, что это его лицо было изуродовано кислотой, а вовсе не Харви.

#09 – Мечта
Когда Брюс спросил Харви, о чем он мечтает, тот пошутил, что был бы не прочь увидеть лицо Бэтмена под маской; даже спустя годы его мечта не изменилась.

#10 – Острие
Ещё до своего сумасшествия Харви в минуты тоски и смутных неявных предчувствий сравнивал жизнь с острием меча, делящим существование человека на две стороны; тогда, впрочем, Брюс вытаскивал его выпить, и ему становилось немного легче.

#11 – Безрассудство
Как-то раз Брюс в шутку попросил Харви не сходить с ума; тогда речь шла всего лишь о ставке на сомнительную лошадь, но Брюс не мог предположить, насколько его просьба будет ироничной.

#12 – Магия
Каждый взгляд в зеркало напоминал магический ритуал: даже Брюс порой смотрел на друга с напряженным ожиданием – появится ли тот загадочный «страшный Гарв» или нет?

#13 – Непогода
Харви тяжело переживал сокращение солнечного дня: Брюс заметил, что в плохую погоду его друг все чаще и чаще становится раздражительным и не похожим на себя самого.

#14 – Верность
Брюс был самым верным другом Харви: даже когда ему пришлось обездвижить его транквилизаторами, а затем посадить в тюрьму, он не делал ничего такого, что можно было считать предательством.

#15 – Огонь
Как-то раз Брюс с Харви, возвращаясь с банкета, стали свидетелями пожара; тогда Брюс и узнал о паническом страхе своего друга – Харви боялся даже не столько огня, сколько вида обожженных людей.

#16 – Лагерь
Харви был образцовым американским гражданином: в прошлом он исправно служил на благо Родины и даже один раз попадал в лагерь военнопленных, откуда его вытащил, как он уверял, Брюс; в прошлом он и представить себе не мог, что станет одним из готемских психопатов.

#17 – Ножны
В день назначения Харви Дента городским прокурором Брюс подарил ему старинный кинжал в ножнах из слоновьей кости, и этот подарок пришелся очень кстати: «страшный Гарв» питал нездоровую страсть к холодному оружию и красивым побрякушкам.

#18 – Локон
Иногда внимание Харви к собственной внешности напрягало Брюса; особенно главный прокурор беспокоился о своих волосах – больше всего Харви боялся облысеть.

#19 – Хрупкость
Душевное здоровье – вещь куда более хрупкая, чем китайские вазы или детские кости; после превращения старины Харви в Двуликого Брюс словно очнулся: он понял, кем может стать, если не научится расслабляться хотя бы иногда.

#20 – Рога
Харви долго упрашивал Брюса надеть на Хэллоуин костюм Бэтмена, и тот почему-то отказывался; в итоге на вечеринку Харви пошёл один – в костюме Хайда из знаменитого фильма тридцатых, только ещё и с демоническими рогами.

#21 – Понимание
Они понимали друг друга с полуслова: миллионер Брюс Уэйн и городской прокурор Харви Дент были похожи друг на друга даже сильнее, чем они могли представить.

#22 – Испуг
Брюс предал своего друга дважды: в первый он не смог спасти Харви, во второй – испугался его лица.

#23 – Решетка
В Аркхеме не было решеток на камерах, чтобы не походить на тюрьму; однако при посещении Двуликого Брюс не мог отделаться от ассоциации с аквариумом – его друг сидел за стеклом в тускло подсвеченной белоснежной камере.

#24 – Тайна
Их тайны рвались наружу, пытаясь прорваться через маску обыденности; и если бы они были немного внимательнее, то Брюс непременно бы заметил злой взгляд «страшного Гарва», а Харви Дент – осанку и скупые жесты Бэтмена.

#25 – Ремень
Единственное, что Двуликий оставил из своего прежнего гардероба, это кольцо (подарок невесты) и черно-белый кожаный ремень (подарок Брюса).

#26 – Рассвет
До самого последнего момента, пока болезнь окончательно не сломила его, Харви Дент пытался убедить Брюса, что расчет уже близок и нельзя подходить к жизни так пессимистично, как это делает он.

#27 – Нос
- Смотри, если обманываешь меня, то твой нос вырастет как у Пиноккио, и мне придется тебя осудить! – крикнул Харви через окно лимузина; Брюс небрежно махнул ему рукой – он не врал, когда говорил, что ему требуется отлучиться по делам.

#28 – Мишень
При обыске в тайном штабе Двуликого полиция обнаружила подаренные Джокером мишени в виде Бэтмена (расстрелянные, само собой).

#29 – Тьма
Тьма поглотила их обоих: они смотрели в неё как в зеркало, и каждый из них видел в ней свой кошмар.

#30 – Колесо
Раздался визг колес, и Двуликий с наслаждением направил машину в сторону Готэма: он сегодня назначил свидание раздражающей летучей мыши.

#31 – Источник
- Если ты хочешь знать, где источник моего безумия, - хрипел Двуликий, с ненавистью глядя в безразличные глазницы маски Бэтмена, - то тебе стоит просто посмотреть в зеркало!

#32 – Непреклонность
Двуликий был единственным преступником, не испытывавшим принципы Бэтмена на прочность, ведь его Брюс действительно не хотел убивать.

#33 – Легенда
Уже долгое время в Готеме бытовала легенда, что Двуликий в прошлом был тесно знаком с таинственным Бэтменом; но никто и предположить не мог, насколько это было верно.

#34 – Буквы
- Мне становится не по себе, когда думаю, что сейчас наши дети уже могли бы учить алфавит, - неожиданно признался Харви, когда они распивали виски на крыше-ресторане Hotham Dream Beach White; Брюс не мог ему признаться, почему ему необходимо быть главным холостяком города.

#35 – Взмах
Когда Харви взмахнул рукой, подбрасывая монетку, связанный Брюс впервые обратил внимание на то, какими же театральными стали жесты его друга.

#36 – Подол
При обыске было обнаружено, что карман пиджака Двуликого продырявился, и лежавший в нем подарок от Брюса Уэйна – портсигар с гравировкой – завалился за подкладку; у детектива Барнета возник ряд вопросов к другу бывшего городского прокурора.

#37 – Лист
Когда лечащий врач Харви показал Брюсу его рисунки, он вздрогнул; все листы были разделены на две половины: на одной бедняга Дент рисовал контуры летучей мыши, улыбающихся человечков и какую-то женщину, другую же он яростно штриховал, пряча за ней уродливые абстракции и грустную рожицу.

#38 – Соль
- Пожалуйста, найдите моего Харви! – и маленькая женская ручка невесты Харви Дента вцепилась в черный плащ Бэтмена; бедная женщина даже не подозревала, какую боль причиняет хранителю Готэма своей просьбой.

#39 – Грань
Их отношения были многограннее, чем им казалось: в их общении переплелись дружба, вражда, искренность, ненависть и бесконечная боль.

#40 – Карта
Когда Брюсу показали медицинскую карту Харви, ему стоило труда изобразить удивление при виде диагноза «вялотекущая шизофрения».

#41 – Трещина
- Я абсолютно спокоен! – вспылил Дент на встревоженный вопрос друга о своем состоянии; Брюс понял, что между ними прошла невидимая трещина, но не мог понять, как исправить ситуацию и что может успокоить несчастного Харви.

#42 – Вызов
- Я вызываю Бэтмена на поединок, - хрипел в телефонную трубку Двуликий, - но сначала я навещу одного своего друга, ну вы понимаете.

#43 – Возраст
Удивительно, но даже после кошмарной аварии Харви выглядел значительно моложе, чем уставший от жизни Брюс Уэйн.

#44 – Куст
В детстве Брюс и Харви прятались в кустах, играя в войнушку; теперь происходило всё то же самое, только вот патроны были настоящими.

#45 – Колено
Чтобы не убить Харви, Бэтмен всегда стрелял ему в колено; это происходило так часто, что Брюс боялся, как бы у Харви не отказали его ноги.

#46 – Урок
- Это будет тебе уроком, Бэтмен, приходящий на помощь людям, - прошипел Двуликий, и ответом ему были тихие всхлипывания связанной и изуродованной Вики Вейл.

#47 – Знак
Когда Брюсу по почте приходит подпаленная монетка, его шея напрягается и краснеет: Двуликий понял, кем на самом деле является Бэтмен.

#48 – Тепло
Порой в Двуликом просыпался Харви: он приходил в ужас от собственных деяний и хотел придти домой к невесте, лечь в кровать и уснуть в тепле – но «страшный Гарв» воскрешал в нем отвращение к своему отражению и ненависть к Бэтмену.

#49 – Прошлое
Прошлое давило на них липкой черной массой, кошмарами и бесконечным отчаянием; в разных концах города Бэтмен и Двуликий страдали, в сущности, от одного и того же.

#50 – Рана
Старые раны залечить практически невозможно, об этом Брюс знал не понаслышке: даже если бы какой-нибудь гениальный врач смог вернуть Харви лицо, они все равно не смогли бы дружить так же тесно, как прежде.
======================================================
