Это место не замолкало никогда: музыка играла отовсюду – она настолько влилась в окружающую природу, что неподготовленные к ней со временем переставали её замечать. Музыка стучала, тянулась, обволакивала, била по ушам, стихала, но не замолкала никогда.
Все, кто здесь живёт, знает: музыка – это пульс мира, его дыхание.
— Главное, найти для себя главное, — речёт Калугайя, плетя для своих тонких человеческих лап носки. Щупальцы на его морде слегка подрагивают, а ослиные уши висят вниз, слегка дрожа от касаний Кариру. – Зачем ты это делаешь?
— А остальное? – спрашивает Кариру.
— А что остальное? – Носки получались твёрдыми и колючими: они царапали нежные лапки Калугайи, но для ног самое то. – Это единый, твой ритм.
— Я знаю, — просто отвечает Кариру.
Жил один рыжий человек, у которого не было глаз и ушей. По сказке у него и глаз не было, но глаза-то как раз запомнились.
А, может, всё правда, и вообще ничего не было.
Калугайя расправил крылья, и Кариру спорхнула вниз. Она летала странно, как плавала в воздухе; он по-другому. Она как рыба, а он – как птица. И никак это им не мешало.
— Смотри, — кивнула Кариру, — это Три Ноля.
Калугайя одобрительно кивнул.
Ему иногда казалось, что он видел Три Ноля во сне: но видела его ещё и Кариру, а она, хоть они и засыпали одновременно, никогда не видела ненастоящего, поэтому мальчишка Три Ноля был абсолютно точно живым. Он с ними не разговаривал, он вообще не разговаривал и не был на них похож: он всего лишь нёс им молча посылки. Каждый раз он оставлял здесь что-то своё, понимая, что обратной дороги ему не пережить, но возвращался всякий раз, как ни странно.
— Умный мальчик, — молвила Кариру.
Калугайя просто ей кивнул: только жаль, хвоста нет. И шипов. Да что уж там с них, с людей.
— Как ты думаешь, он выживет?
— Он выживет, — ответил эхом ей Калугайя. – Он жульничает в игре с удачей. Крестики-нолики.
— Да, там всегда легко жульничать, — согласилась с ним Кариру.
Говорить он не мог, так как не было у него рта. Носа у него так же не было.
А вот руки были, тут всё наврали: как бы у него не было рук, если он создал им новые тела?
Мгновение — Кариру извилась, Калугайя дрогнул, а она скинул себя вниз, на холм, а сама воспарила к нему и его носкам. Калугайя ненавидел, когда ей делали новое тело: Кариру всегда становится опасной в это время. Не то чтоб это было очень важно, в этом месте всё равно, но что-то, отвечавшее у него за чувства, чем-то похожие на человеческие, мелко дрожало, как и его уши.
— Посмотри! – Она крутанулась в воздухе: рыбий хвост и крылья. И шипы. – Мне кажется, что он ошибся в схеме. Что же будет, Калугайя?!
— Он может это переделать, — тихо ей ответил Калугайя.
— Нет, не надо! Мне кажется, что лучшая защита – нападение. Давай он лучше сделает меня шипастой всю?
Иногда Калугайя сомневался в качестве своих знакомств.
Но это всё же Кариру, на неё не обидишься. Да и что такое обида? Ведь это даже нерационально. И бессмысленно.
Откуда взял он слово «рациональность»? Вредные человеческие мысли. Стоит только что-то включить в свою внешность от человека, так сразу начинаешь думать странно, как они.
Калугайя перевёл взгляд на Три Ноля. Он оставил у них канцелярские кнопки, так похожие на новые шипы Кариру, и пластырь с кровью от ранки, а сам пошёл обратно. Он зачем-то сел на холм и достал флейту. Калугайя удивился: Три Ноля так никогда не делал. Он вообще сомневался, что Три Ноля умел сидеть.
— Он что, играет? – спросила Кариру.
— Похоже, да. Он будет общаться с музыкой.
— Он странный мальчик.
— Люди странные.
— Но умный.
— Ты смотри, а музыка отвечает.
— Вокруг него туман.
— Мне кажется, он напуган. Он ведь человек, не мы.
— Что его пугает? Туман или что внутри?
— Не знаю. Хочу, чтоб он остался.
— Калугайя, почему?
— Он ходит к нам из своего. Вероятно, там на его музыку никто не отвечает. Ничего не может быть хорошего в мире, где на музыку нет ответа.
Туман гудел, сгущаясь всё более и более плотно вокруг мальчика, пока наконец не спрятал его в себе полностью. Калугайя печально вздохнул.
— Вот и он стал тварью в тумане, — печально пробормотал он.
— Рыжий человек?
— Похоже. Он почему-то держит паренька.
— Печально.
— Да, печально.
Мир печально растянулся в долгом низком звуке; мир плакал.
======================================================
