Как и ожидалось, драконий этаж оказался необычно красивым, настолько, что девочка, оказавшаяся там, от восхищения не смогла дышать.
Его стены были собраны из такого прозрачного камня, что через их стены можно разглядеть всё, что творится снаружи: и снующих туда-сюда духов и тварей, и приезжих чудовищ, и даже машины, проезжавшие по дороге за пределами проклятого города. Девочка вспомнила, как она тут оказалась и вздрогнула: она подумала, что дракон мог её видеть, и тогда в её беспомощных попытках спрятаться не было никакого смысла. Ей стало страшно, и, чтобы не думать об этом, она попыталась отвлечься на окружающую её красоту. Нефритовые колонны, украшенные серебряным филигранным орнаментом, двери из слоновой кости, мебель из розовых коралловых веток, инкрустированных золотом и жемчугом. Непревзойденное великолепие, недоступное человеческому глазу – но что-то в этих роскошных интерьерах смущало гостью. Может быть, то, что все вещи либо летали в воздухе, либо стояли на стенах и потолках, но точно не лежали на положенных им местах…
Так восхитительно, но так пугающе странно. Она всё-таки слишком человек, чтобы оценить эти странности и не испугаться.
Но ей надо увидеться с правителем этих прекрасных, но таких странных и нечеловеческих покоев. Где же он? Неужто ей придётся его искать?...
- Налюбовалась? – тихо шепнул кто-то девочке, и та испуганно вздрогнула и обернулась.
Она внезапно очутилась посреди другой комнаты, залитой перламутровым светом. Над ней возвышался излучающий сияние царь-дракон в обличии человека. Он небрежно вертел в длинных, похожие на птичьи пальцах пластинку нефрита – символ его власти над этим проклятым городом духом и прочих чудовищ. Голова у него длинная и узкая: в человеческом, казалось бы, лице проявлялись черты совсем нечеловеческие – длинные заостренные уши, острые нос и рот, и глаза разных размеров и цветов. Один из них был красным, с желтым вертикальным зрачком, второй, напротив, жёлтым, с огромным красным зрачком. Ноги длинные, как у оленя, но девочка заметила торчащие из разной длины шёлковых штанин копыто и ящеричную лапу. Царь-дракон был весь какой-то длинный и не пропорциональный – одна рука короче другой, и фаланг на ней больше, шея длиннее головы и похожа на змеиную, а рукава халата поменяны местами, левый с правым. На халате – восемьдесят одна пуговица, столько же, сколько чешуек на теле дракона. Он смотрел на девочку лукаво и насмешливо, словно издеваясь над её горем.
Гостья впала в оцепенение. Она не знала, как выглядят духи и драконы, но увиденное повергло её в священный трепет, смешанный с ужасом: ведь она стояла перед властителем проклятого города, первозданным духом беспорядка и хаоса.
Единственным существом на свете, которое бы могло спасти её брата и его невесту.
- Ну что ж, видимо, не налюбовалась, - с ироничным кокетством в голосе заметил царь-дракон и подбросил вверх нефритовую пластинку. В полёте она превратилась в розовый зонт с вывернутым наизнанку куполом; это, конечно, не такое чудо, как заговорившая с ней недавно дверь или превращенные в лошадей родные, но всё равно девочка не смогла сдержать восторженного вздоха. Кажется, это веселило царя-дракона, и он изящно уселся на возникший из воздуха золотой трон, сиявший всеми цветами радуги. – Чувствуй себя как дома: здесь не так часто появляются люди.
Девочка захотела сделать шаг к нему, но тут же перевернулась в воздухе и стукнулась головой об пол: она порадовалась, что не надела на прогулку юбку, но всё равно этот неожиданный полёт испугал её. Меньше, чем виденные ею духи и чудовища, но всё равно очень сильно.
«Хорошо, что на полу ковёр, - подумала она. – А не то непременно бы разбила себе голову. Стоп, о чём я вообще думаю?».
- Ну так? – спросил её царь дракон: в другой руке у него из ниоткуда появился кубок, наполненный горячим шоколадом. – Ты будешь переворачиваться или нет? Не очень удобно ввести беседу вверх ногами.
И тут же он повернул голову вниз, изогнув шею невероятным для человека образом. Девочка не знала, что делать и что говорить ему, так сильно она была напугана.
- Ну вот, так лучше, - милостиво проговорил царь-дракон, уставившись прямо в глаза девочки, и она поежилась от немигающего взгляда красно-желтых глаз. – Ты самый смешной человек из всех, что я видел. Разговаривать вверх ногами! Да где же это видано!
- Простите, - наконец проговорила она, не понимая, за что извиняется. Однако ей приходилось читать в сказках, что драконы любят вежливость. Быть может, это поможет ей… - Позвольте мне поработать у Вас.
Она произнесла эту фразу на одном дыхании, и к её концу почти задохнулась от волнения. От долгого пребывания вверх ногами её начинало потихоньку тошнить, пальцы онемели, а волосы наверняка растрепались – ну и неряха! И всё-таки ей удалось произнести самое важное, то, ради чего она сюда и пришла…
Бровь царя-дракона дернулась вверх – или вниз, в зависимости от того, как посмотреть. Он выпрямился, лицо его приобрело царственно-пренебрежительное выражение, и он одним взмахом руки резко вернул девочку в обратное состояние. Другим – закрыл ей рот: она схватилась за подбородок и принялась его тянуть вниз, но губы не отлипали друг от друга.
И вот тут девочке стало по-настоящему страшно; она с искренним негодованием посмотрела на царя-дракона, который, казалось, смеялся над ней и её несчастьем.
- Не болтай глупостей, смертная, - сказал он ей. – Ну что может делать такая маленькая нескладёха, как ты? Иди домой и радуйся, что хотя бы ты осталась жива в призрачном городе.
Девочка перестала двигаться: она внимательно слушала царя, не пропуская ни единого слова. Под конец его речи ей стало противно, что этот дракон (или кто он там, ошибка Природы, нарушение её гармонии) смеет предлагать ей бросить брата: ну уж нет! Она любит его и любит его невесту, и не убежит, подобно трусливой собачке, оставив их на съедение каким-то духам!
Царь-дракон словно услышал мысли нежданной посетительницы и нахмурился.
- В нашем городе отдыхают боги, - заговорил он. – Разные боги и драконы, людям здесь не место. Это что-то типа ваших человеческих курортов – ну ты сама прекрасно знаешь. К нам слетаются драконы со всей земли, приходят такие невообразимые духи, о которых ты и понятия не имеешь! А твой брат со своей невестушкой? Ну надо же – пришли и сожрали угощения для гостей! И, более того, выпили весь мой вкусный шоколад! Ты что их там, неделями не кормила?
Девочка сжала кулачки: она понимала обиду духов, но готова была накинуться на царя-дракона и избить его за обидные слова. Её родные совсем не свиньи! Не раскладывали бы тогда еду на всеобщее обозрение, раз так переживали за неё!
- Так что они получили своё, - закончил царь, выпив кубок вместо шоколада. – Оставь их, они теперь не вернутся в свой мир. А если и вернутся, то будут заражены духом раздора – ты же ведь знаешь, кто я такой? Они будут ссориться, обижать тебя, а сами и вовсе расстанутся. Оно тебе надо? Хотя что это я, - моментально приободрился он, - я могу и тебя превратить в пони, если ты так не хочешь с ними расставаться, м? Или, может, превратить тебя в уголёк… О, чего ты киснешь, угольки красивые! Смотри! – Он протянул ей ладонь, и в ней лежала целая горстка слегка тускнеющих углей. – Можешь переливаться огнём, когда захочешь!

Девочка мелко дрожала: она не знала, что ему говорить и как отвечать на его таинственные слова. Хотя, даже если бы ей и было что сказать, всё равно бы она не смогла выдавить ни слова: губы по-прежнему были не отлипали друг от друга. И языком шевелить никак не получается… А вдруг и в самом деле превратит? И не спасёт она никого…
- О, ну что ты грустишь! – И в один момент девочка почувствовала, что её схватили и подняли, и она с ужасом поняла, что царь-дракон держит её одной рукой, как какого-нибудь щенка: вот позор! – Тебе просто нужно проникнуться происходящим! Кроме того, никто не будет тебя раздражать, никто не будет отвлекать от книжки, и телевизор будет всегда свободен! Ну или что вы там, люди, любите… Кстати, а ты молодец – прошла через все врата опасностей в мой дворец! Видать, кто-то помог тебе, а? Не расскажешь ли, кто в моём городе такой добрый?
И девочка резко выдохнула: она не поняла, когда именно смогла шевелить нижней частью своего лица - просто рот в какой-то момент открылся, и она подавилась воздухом. Проклятая магия, вечно ей надо быть такой неожиданной! И что же ей ответить, что же ответить…
- Можно мне у вас поработать?
- Опять ты за своё! – Голос царя-дракона звучал как удар гонг: девочка упала на пол, а царь нависал над ней, становясь всё больше и страшнее. Вот уже и клык торчал над нижней губой, и глаза наполнились огнём и кровью…
- Дайте мне хоть какую-нибудь работу! – прокричала девочка, до боли сжав кулаки.
И тут же птичий крик вырвался из глотки царя, и обрушился он на девочку со всей силы: она, оглушенная, лежала на полу, съёживаясь от страха и оглушающего крика, заставлявшего кровеносные сосуды лопаться, а тело – дергаться в судорогах. Ей приходилось читать о драконах, но все говорили, что их рёв похож на раскаты грома, а тут – резкий, пронзительный, проникающий сквозь кожу, ужасный птичий крик…
- Нет у меня для тебя никакой работы! – закричал царь-дракон зловещим и страшным голосом. – Не раскачивай сосуд, наполненный гневом, смертная!!! Нет у меня подходящей работы для такой недотепы, как ты! Я дал тебе шанс спокойно уйти из города, но ты продолжаешь действовать мне на нервы! Да где это видано, чтобы я, вольный дух раздора и беспорядка, стал игрушкой для смертного!
Девочка уже не дрожала: она просто лежала, прикрывая уши и голову от криков самого повелителя. Она по-прежнему боялась, хотя сейчас страх и отступил перед яростью царя-дракона: почему-то это предательское чувство появлялось всякий раз в других условиях, а вовсе не тогда, когда того требовала ситуация.
Но вот царь перестал кричать, и подбородка девочки коснулись острые птичьи когти, оставляя глубокие царапины. Подбородок податливо шёл за крепко держащими его пальцами. И вот девочка вновь взмыла в воздух, зависнув на одном уровне с гигантским царём-драконом.
И страх снова вернулся к ней: девочку вновь обуяла дрожь, а глаза не могли подняться и встретиться со спокойным лукавым взглядом красно-желтых глаз.
- Или, может, сгноить тебя на самой черной и неблагодарной работе, раз ты так того хочешь, - задумчиво проговорил он. – Это будет забавно: смертный, убирающий за богами! Как ты на это смотришь, а, смертная?
- Я согласна, - незамедлительно ответила девочка, нервно сглатывая.
«Наконец-то. Наконец-то. Брат, Кэденс… я спасу, я непременно спасу вас, чего бы мне этого не стоило. Хоть памяти, хоть жизнелюбия, хоть чего. Неважно, какую цену потребует этот дух, я всё равно это сделаю…».
- Отлично! – хлопнул в ладоши царь, и девочка вновь упала на пол: она ударилась ногами, и теперь старалась скрыть боль от падения. – Ну что ж, тогда вот тебе твой договор!
Из одной из многочисленных фресок на стенах вылетел бумажный лист: сделав несколько петель и переворотов, он опустился прямо в руки девочке, переставшей удивляться местным чудесам. За ним, сердито ругаясь, летело перо – чёрное, длинное, похожее на воронье, но с большим количеством волосков. Она настойчиво влетело девочке в левую руку, хотя та и была правшой.
- Я дам тебе работу только тогда, когда ты подпишешь его. – Царь-дракон вновь улыбался, и вновь по его лицу ничего нельзя было прочитать. – Только имей в виду, смертная: никаких «я устала», или «условия труда бесчеловечны, мистер Дракон», или что-нибудь в этом роде. Ясненько? Я ужасно не люблю, когда тяжело дамам, и всякий раз превращаю их в лошадей, когда они об этом говорят.
Девочка посмотрела на договор, пытаясь его прочесть. У неё это получалось с трудом, так как от волнения она ни на чём не могла сосредоточиться. Но всё же, усилием воли, она заставила себя прочесть всю бумагу, от первой до последней буквы: что ж, всё то же самое, о чем ей говорил этот странный дух в виде мальчика… Хотя книги и говорили, что драконы никогда не обманывают, но это был необычный дракон, а дух хаоса и раздора. Этот дракон мог всё, особенно – обмануть одного из смертных.
- А где я должна подписывать? – спросила она.
- Да где пожелаешь, мне это безразлично. Только один момент! – Царь вновь неожиданно очутился рядом с гостьей и острым птичьим когтем провел по её щеке. Девочка вскрикнула от боли. – Вот теперь есть и чернила! Я, правда, предпочитаю использовать шоколад, но ведь у тебя его нет. Так что сгодится и кровь.
Выбора у неё не было: она, скривившись, коснулась пером своей раны, и затем склонилась над листом. Ужасная боль. Говорят, что подпись кровью – самая долговечная из всех…
Поэтому она и оставила нетвёрдыми руками свою подпись.
- Замечательно! – Листок вылетел из рук девочки и очутился в лапах царя. Он пробежался по нему глазами и скривился: - О, девочка, ну как ты можешь носить такое имя! Нет, оно мне совсем не нравится. Надо придумать тебе другое – ну, чтобы я смог произносить его.
Из бумаги в воздух взвились буквы: они путались друг с другом, сталкивались, терялись, танцевали, а одна даже съела другую – девочка видела это сама. И вот они застыли и засияли золотым светом, а царь довольно хлопнул в ладоши.
- Твайлайт Спаркл, - с чувством произнёс он. – Вот теперь это звучит по-нормальному, не то что твоё смертное имечко! Ну-ка, повтори его. Я хочу быть уверен, что ты поняла, как тебя зовут.
Девочка нервно вздохнула. Новое имя ей совсем не нравилось, оно звучало как-то глупо и слишком по-детски; но разве у неё был выбор?
- Ну, отвечай!
Нет-нет-нет, надо найти в себе силы выговорить это имя. Надо не стесняться его, ей нечего стесняться, особенно перед царём-драконом. Да, тем самым она отказывается от прежней себя, но ведь так оно и нужно, верно? Ведь она попала в другое место, не похожее на её мир, и в нём она не может быть сама собой, а может быть только…
- Твайлайт Спаркл. Меня зовут Твайлайт Спаркл.

Радостный и слегка сумасшедший хохот огласил драконьи чертоги; где-то ударила молния, где-то ещё – раздался гром (или, возможно, это драконы приветствовали новую жительницу их странного города), и царь этого места, такой странный, нечеловеческий, неестественный, схватил её за руку и наклонился, пугая своей бесшабашной радостью.
- Ну наконец-то, сказала! Сказала! Что ж, а моё имя – Дискорд, дух раздора и беспорядка. А также повелитель этого города и твой новый работодатель. Добро пожаловать, Твайлайт Спаркл, добро пожаловать! Чувствуй себя как дома!
======================================================
