Однажды жил на свете человек, который хотел в страну, где мёд бил из земли, как река, а золота было больше, чем листьев на деревьях.
Он услышал о ней от приезжего моряка; тот был разбойник и плут, и никто никогда не знал, врал ли он постоянно или же время от времени. Порой находились люди, подтверждавшие его слова, но порой и дети понимали, что врёт он как сивый мерин. Но он рассказал о такой стране и поселил в сердце этого человека зерно дурной мысли.
«Брошу всё, - думал этот человек, - и уйду в эту страну! Надоело мне быть корабельным мастером, буду свободным и богатым!».
Так он и поступил: бросил своё корабельное ремесло и отправился на поиски страны, где мёд бьёт из земли, как река, а золота больше, чем листьев на деревьях.
Поиски его продолжались неважно: во многих странах он побывал, но нигде не видел ни мёда прямо из земли, ни золота на деревьях. Поскольку он не работал, как честный человек, он начал воровать, а где воровство – там и убийство. За ним тоже дело не встало: прирезал он как-то по недогляду одного из барыг, приставшего к нему в порту, ну и забрал его деньги, чтобы добру не пропадать.
И вот он шёл однажды по дороге и встретил рыжего лиса. Тот сидел прямо на обочине и смотрел человеку прямо в глаза, а в глазах он увидел расплавленное солнце.
«Была не была, - подумал человек. – Спрошу я его, где страна моя находится!».
- Эй, лис, - спросил он, - знаешь ли ты землю, где мёд бьёт прямо из-под земли, а золото растёт, как листья на деревьях?
Лис посмотрел на него и ответил ему человеческим голосом:
- Да, я знаю такое место. Но прежде, добрый человек, нагнись ко мне: ты слишком высок, и я не могу говорить с тобой, я плохо тебя слышу.
Наклонился человек, а лис возьми и цапни его за нос! Человек задохнулся и умер, превратившись в лисицу, а лис тот стал человеком, рыжим, патлатым и зеленоглазым – ну точно разбойник!
- Дурак ты, - ответил погибшему лис. – Это твоя страна и была! А ты из дома не выходил и не видел, как под окнами твоими протекают медовые реки.
Он забрал у него одежду, положил деньги в карманы и пошёл в порт, вершить беззаконные лисьи дела под человеческим видом. То был Карнаж, хитрейший из всех лисиц и кровожаднейший из пиратов…
======================================================
Драка была неизбежна, и маленький Дон был первым, кто стремился на неё посмотреть. Его отец, неприятный мужчина с торчащими ушами, напряженно стоял на одном месте, даже не пытаясь достать нож, как его молодой противник. Тот, другой, чем-то даже нравился Карнажу: то ли дело в белой шляпе с пижонской красной лентой, то ли в невыносимо ярком для таких мест костюме, то ли в моднявых тоненьких усиках, пунктирной линией лежащими над губой.
Наверное, всё-таки в шляпе. А ещё в том, как он держался: походка танцующая, слегка пружинящая, улыбка непременно вызывающая – и неважно, на бой или в постель.
Да, Дон, пожалуй, хотел бы вырасти таким. Было в этом парне что-то… этакое. Завораживающее.
- Смотри, бой, - подмигнул соперник отца маленькому Дону. – Сейчас-то ты и узнаешь, кто на самом деле твой папа! Смотри внимательно, бой!
Он и смотрел: на неподвижного и немигающего отца, всё ещё не доставшего свой нож (Дон знал, он всегда его прячет в тайном кармане восточных брюк), на улыбающегося вертлявого мужчину, который часто приходил к матери Дона и держал её за грудь. Мальчик сам это видел: его матушка, красивая, но какая-то анемичная женщина, не считала нужным скрываться от глаз ребёнка. Тот мужчина шептал ей всякие нежности и трогал голую грудь, а она покорно стояла и ничего ему не говорила. Мать его вообще была неразговорчивая: даже когда отец сосредоточенно бил её, она молчала. Даже когда плакала потом на коленях у Дона, а тот гладил её по светлым пушистым волосам и думал, каково это – держать в руках женскую грудь. Он попробовал как-то раз, ему не слишком понравилось: но то была старая Милья, которая радостно сунула любопытному мальчику свои гигантские буфера, больше похожими на две гигантские плоские подушки. У матери, должно быть, оно по-другому: её грудь куда меньше и слегка округлая, он сам это видел.
Соперник неожиданно напал на папу, и тот с легкостью увернулся, хотя до того просто стоял на месте. Вокруг зашумели люди; Дона подняли на руки и посадили на стол, чтобы мальчику было лучше видно происходящее. Он радостно кричал вместе с другими. Не что-то конкретное, а просто – давал выход охватившим его странным эмоциям. Они возникали всякий раз, когда кто-нибудь дрался, или гибкий лихой тореадор закалывал насмерть быка… Дон, пожалуй, хотел испытать бы что-то подобное. Его не отталкивали убийства: он вырос среди них и знал, что проткнуть человека намного проще, чем попытаться с ним что-то решить. Так, по крайней мере, делал папа, и его за это уважали, даже мама, которая давала щупать свою грудь другим.
Вот она, кстати, стоит, безразлично курит у стойки. За это отец её бил – не за мужчин, о нет. Ему не нравилось, что мама пахнет «как пороховая бочка». Дону же нравился её запах, и порой он получал от отца за её защиту. Первый раз это было жестко, и Дон не мог встать целых две недели; но потом кости срослись, а он сам понял, что до смерти отец его не забьёт – уж слишком любит. И маму тоже бы не забил: сам Дон слышал, как он о ней говорил, с уважением и даже почти с любовью. Другие не хвалили своих женщин и называли их «бабами», а отец – хвалил и всякий раз привозил ей подарки со своих пиратских вылазок. Один раз он подарил ей чернокожую рабыню; мама её отпустила, и потом Дон слышал, как они обе стонали за закрытой дверью. Когда он рассказал об этом отцу, тот почему-то рассмеялся, хлопнул Дона по спине и попросил не забивать голову всякой чушью.
А теперь он дрался; дрался, как будто бы танцевал. И Дон прекрасно понимал, что, если он умрёт, то они вместе с мамой перейдут к человеку с усами и модной шляпой, и не слишком горевал по этому поводу. Ему нравилась его шляпа, и к тому же Дон был уверён, что тот его не побьёт: Дон куда гибче и сильнее.
Но вот отец как будто бы очнулся: он неожиданно, с невероятной яростью в движениях взмахнул рукой. Раз – его нож вошёл по рукоять снизу вверх, прямо в живот усатого франта. Два – сверху вниз, прямо в грудную клеть.
Усатый франт сполз на пол, и Дон видел, как расползаются пятна крови по его одежде, подобно цветам, а отец уже начал бить его ногами. Толпа пришла в неистовство, а вот сам Дон замолчал, и лишь вдумчиво наблюдал за тем, как отец добивает бездыханного врага.
Когда он развернулся, его встретили радостными криками. Он стоял по локоть в крови, с мутным гигантским ножом в правой руке, одежда испачкана безнадежно. Дон никогда не занимался стиркой, и не был уверен, что такое количество крови вообще возможно отстирать, хоть водой, хоть мылом…
Но тут мама встала, и все замолчали, уставившись на неё.
Она была очень красива, и Дон прекрасно понимал усатого соперника папы: до сих пор тонкая (хотя у неё есть Дон и ещё несколько младших детишек), с пышной светлой копной тяжелых волос – что-то в ней было такое, способное заворожить даже самого жестокого пирата южных морей, даже чернокожую рабыню, даже усатого франта… Даже самого Дона. Она подошла к отцу, нежно провела платком по его взмокшему от пота и крови лицу, и бережно взяла под руку.
Люди вокруг опять зашумели, а Дон сидел на столе и почему-то чувствовал себя обманутым. Он не знал, чем объяснить это чувство и откуда оно возникло, но почему-то вид спокойной равнодушной матери, окровавленного отца и убитого чужака вызывал у него не гордость, а беспробудную тоску и злость.
«К чёрту, - подумал маленький Дон, наблюдая за тем, как мама удаляется вместе с отцом из паба, а им вслед кричат восторженные люди. – Никогда не женюсь, бабы – это чёртовы дуры».
И осторожно, пока никто не видит, подобрал шляпу убитого чужака: уж больно она ему нравилась.
======================================================
И кто бы мог подумать, что этакая бестия, как капитан Дон Карнаж, окажется такой набожной сволочью, с неприязнью думал о нём Самосвал.
Вообще-то ему было плевать, главное, чтоб платили. Ну молился его капитан и молился, и бог бы с ним, или в кого он там верует… Самосвал вообще только в одни лишь деньги и верит, и даже в церковь никогда его не водили. Однако он, как это было принято говорить у господ, оказывался очень толерантной личностью, когда речь заходила о деньгах – о, деньги, деньги! За них можно простить что угодно, пусть даже капитан людей ест живьём и костями закусывает.
Но всё-таки это странно, что цыган, рыжий и бесноватый, с совершенно лютым невыносимым характером, стирал колени у алтаря. Неестественно как-то. В голове не укладывается.
Дона Карнажа знали все, от китайского берега и вплоть до северных широт: везде побывал его жуткий пиратский бриг, везде он оставил свой след. Убивал на месте и не раздумывая, пленных отправлял в рабство по первой прихоти, ром пил не закусывая – в общем, настоящий безбожник. Таких море давненько не видело, ещё с времён незабвенного Эдварда Тича. А ещё цыган, что, конечно же, не добавляло ему очков: все знают, что они рыжие, воры и конокрады.
И всё равно он сидел и молился Богу, как будто бы какой-нибудь христианин. Тьфу ты, язычник.
И о чём он может просить, интересно? Чтобы Господь послал ему больше денег? Чтобы дал убить парочку невинных людей? Или, может быть, он молит о спасении цыганского народа? Ха, вот это было бы смешно!

Но в любом случае Самосвала это не касалось. Пока Дон Карнаж ему платил, он мог молиться кому угодно, хоть африканскому тумбе-мумбе – ему всё равно.
======================================================
Никакая крепость не была страшна Дону Карнажу.
Он с легкостью преодолевал абсолютно всё: брал корабли, побеждал сильнейших и всегда оставался безнаказанным, даже когда убивал неприкосновенных. Он мог достать всё золото мира, мог захватить самые неприступные самолёты и делегации, нахамить королю и справиться с целой армией…

Но лишь единственный чёртов медведь, главный пилот вонючей авиационной службы доставки, не воспринимал его всерьез, а потому все победы Карнажа не имели никакого смысла.
Потому глава пиратов ненавидел его больше, чем даже своих соперников.
======================================================
РЕКЛАМА
- Эй, ты такой же грязный и вонючий, как и вся твоя банда! Вы же пираты, вы должны очень часто мыться, раз находитесь рядом с водой. И вообще моя мама вас непременно накажет! И конфет вы мне не дали!
Наглость последнего заявления довела до ручки капитана пиратской банды Дона Карнажа, у которого и без того дёргалось правое нижнее веко. Дон Карнаж понятия не имел, как этой мелкой сопле удавалось сохранять наглость в условиях плена, а это жутко его бесило.
- Заткнись, мелюзга! – и сабля с металлическим лязгом опустилась на прутья решетки, прямо над головой маленькой Молли.
Однако на Молли свирепость капитана не произвела ни малейшего впечатления.
- Хватит на меня орать, - невозмутимо произнесла девочка. – Вы капитан и разговариваете с леди, пусть даже и очень маленькой.
Вся банда смотрела на побелевшего от гнева капитана и маленькую наглую пленницу, вытаращив глаза. Дон Карнаж не терпел высокомерия, особенно от тех, кому мог дать по морде, и это не говоря об омерзительном писклявом детском голосочке и отсутствии какого-либо уважения к его репутации самого страшного главаря пиратской банды. Пальцы до побелевших костяшек сжали рукоять сабли: ещё чуть-чуть и того гляди, зарубит маленькую пленницу…
- Хватит ныть, мать твою, - прорычал капитан. – Твоё нытьё действует мне на нервы!
Эта девчонка с дуршлагом на голове ДОЛЖНА его бояться!
Только Молли Каннингэм об этом не знала.
- Я не ною! Это ты на меня орёшь! – и без того противный детский голос стал совсем высоким и невыносимым. – И вообще твой корабль ржавая развалюха! Корыто с крыльями! Самолёт Балу в сто пятьсот раз лучше твоего!
На этом Молли стоило остановиться… но она была истинной дочерью своей матери: смелой и отважной, не пасующей ни перед какой опасностью. Молли хоть и было немного страшно, но она понимала, что нельзя просто так сдаваться этим негодяям, и что Балу с мамой скоро её спасут, а потому нечего давать спуску этим вульгарным пиратам…
Да и потом, Молли просто не приходило в голову, что её могут ЗАСТАВИТЬ замолчать.
Достаточно было одного удара тяжелой капитанской руки, чтобы Молли на некоторое время притихла и от неожиданности уставилась на разъяренного капитана округлившимися глазами.
- Вот что бывает с детьми, когда их воспитывает баба, - сплюнул в сторону дон Карнаж. – В следующий раз это будет сабля, поняла?
Дон Карнаж, впрочем, тоже был не самым сообразительным в мире пиратом. Величайшим – это да, но для этого нужна была только невероятная храбрость и жестокость… в пираты брали явно не благодаря умению ладить с детьми. Особенно с маленькими девочками.
И «Железный Гриф» в ту же минуту огласил громкий детский рёв.
======================================================
