Новая жизнь начинается тогда, когда тушке не хватает собственного веса, когда из горла вместо мурлыканья слышится хрип, когда шершавый язык вылизывает разлагающиеся лохмотья вместо шёрстки, и недобрый зелёный свет угадывается в округлых впадинах, а не сверкает в ночи из сердитых, но всё-таки живых глаз.
Она охраняла свою хозяйку лучше иной собаки. Она чутко ловила перемены настроения мускулами, ушами, вибриссами и ещё чем-то невидимым, что есть у каждой кошки (люди называют это ущербным словом «интуиция»). Она точно знала, какие помыслы в голове у входящих во дворец гостей и посетителей, и давала хозяйке о них знать: довольным мурлыканьем, беспокойным мяуканьем или яростным шипением.
Возможно, не все фараоны ведут родословную от богов, но они с хозяйкой точно были внеземными существами. Настоящими богинями. Да, наверное, богини не должны помнить своё детство, у богов его, по сути, и вовсе нет (ну разве можно представить себе Великую Нут как сморщенного младенца, а Прекрасную Ликом Бастет — слепым котёнком?), но они были куда выше обыкновенных людей и могли куда больше. Значит, они и были богинями.
И, как известно из истории Того, Кто Помещён в Саркофаг, боги умирают.
Она пережила свою хозяйку не более чем на сутки: та озаботилась постройкой гробницы позднее, чем следовало бы, и умерла прежде, чем рабы успели положить последний камень. Она беспокойно ходила возле трупа и звала на помощь: хозяйка была молода и не оставила потомства… Да, она серьёзно болела, но если бы удалось вовремя убрать брата, постоянно претендовавшего на престол, то, может быть, ей удалось прожить подольше, без таких серьёзных волнений… Конечно, дитя, рождённое от кровосмесительного союза не способно на долгую жизнь, уж кошки это понимали, но хозяйке ведь почти повезло: у неё был ясный ум, прекрасное образование, и ещё она умела колдовать… За что? Почему она так рано умерла?
Никто не отвечал ей на этот вопрос.
Её убили быстро и безболезненно; конечно, совсем без мук не обошлось, но рождение и смерть всегда предваряются и заканчиваются муками, в этом нет ничего удивительного. Врач, свежевавший её труп, был лучшим в Бубастисе, и он не оставил пятен крови — а это очень важное и почтенное умение. Её обрядили в украшения, которые она носила при жизни, в гробницу положили любимую подушку, искусно орнаментированное блюдо и несколько игрушек, с которыми ей так нравилось играться при жизни. Этого оказалось достаточно, чтобы проводить её в последний путь…

Но она не умерла.
Её приняла сама Бастет, прекрасная и умиротворённая; неподвижно сидя среди своих верных служительниц, она мурлыкала и объясняла ей священную миссию кошки царицы.
— Мёртвые совсем беззащитны перед живыми, — говорила богиня, опаляя её всепронизывающим взглядом жёлтых продолговатых глаз. — Живые крадут вещи мёртвых, берут тела мёртвых, выкидывают мёртвых из дома, в котором мёртвые живут. Твоя хозяйка могущественна, но не настолько всесильна, чтобы в одиночку противостоять жадности, корысти и богохульству. Помоги ей.
Бастет говорила с ней, провела руками по узкому хребту, наполняя божественной силой маленькое тельце. Сквозь пальцы струилось солнце и смерть; она немного растерялась, не совсем понимая, что происходит — она ведь всего лишь кошка, маленькое животное, величественно лежавшее на подушке, а в иные дни — бегавшее по ступеням замка, как будто она несносный котёнок…
Но потом ей стало спокойно и хорошо.
Она уснула.
Она не видела ни Анубиса, ни Тота, записывавшего всех, кто пришёл в мир мёртвых, ни чудовищную Амат, пожиравшую всех, кто не прошёл суд пера и камня; нет, она просто спала, вибриссами, ушами и мышцами ожидая того момента, когда хозяйке может грозить опасность.

Просыпаться от долгого сна — тяжкое наказание; смертельный сон ничуть не различен сну земному — только острее ощущение неправильности происходящего.
Их пришло двое. Они не уважали власть, присваивали чужое, насиловали слабых женщин и смеялись над покойниками. Они пришли разворовывать драгоценности — вещи хозяйки, и уже испортили несколько стен с рассказом о путешествии в загробный мир. Один даже помочился прямо под изображением Светозарного Ра, и его не остановил даже сыплющийся со стен песок, когда природа пришла в негодование от такого попрания божественного и человеческого закона.
Сначала она умылась. Это далось нелегко: язык не доставал до шкурки сквозь бинты с уже выцветшей на них краской. Следы от слюны пахли льном и благовониями; ей было немного неприятно, но ей пришлось смириться — внутри неё давно лежала пропитанная благовониями льняная ткань. Ей удалось привести себя в порядок — и хорошо на этом.
Потом она прислушивалась, куда эти вандалы, эти богохульники, расхитители направили свои ноги. Они не знали устройства гробницы и двигались в обратную от золота сторону. Это хорошо. Очень хорошо.
И наконец она зашипела; и из горла вырвался страшный звук готовящейся расплаты.

Эти люди пришли не с добрыми помыслами. Что ж, прежде ни один враг хозяйки не уходил от неё безнаказанным; и эти тоже не уйдут.
======================================================
Жолин ОБОЖАЕТ секреты!
Неугомонный ребёнок тем более несносен, чем больше его привлекают всякие тайны и загадки; а Жолин не может без этого ЖИТЬ!
Она знает всё об этой семье. Хотя ей пришлось изрядно потрудиться, чтобы их добыть: очень, знаете ли, сложно открывать тяжеленные ящики комода, когда ты совсем ничего не весишь! Или незаметно смотреть из-за плеча, пока кто-то сидит в своем телефоне и делает что-то НЕДОЗВОЛЕННОЕ: так и хочется всякий раз заорать прямо в ухо:
— Ага-а-а, а ты порну-у-ушку смотришь! Мама, а он смотрит порнушку, а ему всего одиннадцать!
Но надо терпеть, терпеть и ещё раз терпеть, пока не вскроются по-настоящему СТРАШНЫЕ секреты.
Например — и от этого знания Жолин пребывает в упоительном шоке, — милая и заботливая мать семейства, добрая и такая… вот почти сказочная, настолько она противная — она каждую ночь видит сны про измены мужу (с маньяком, женщиной, случайным некрасивым мужчиной, гибким юношей, даже со школьницей), и ей эти сны — хи-хи-хи! — нравятся! А хозяин дома? Нет, ну ничего ТАКОГО Жолин добыть не смогла, и это её бесит, страшно БЕСИТ, — но вот он, на самом деле, недоволен своей жизнью и с большим бы удовольствием их всех оставил. Ну это неинтересно, зато вот что действительно классно: он… СБРАСЫВАЕТ НОМЕР СВОЕЙ БАБУШКИ! И врёт жене! А дети? Жолин с ними интереснее всего: эти сорванцы столько всего успели скрыть от своих родителей! Поджог на кухне! Игры с расчленёнкой (эту часть компьютера они как-то смогли запаролить, и Жолин совершенно не понимает, как, но — какая же это тайна)! Девочка обманывает влюблённого в него мальчика и бегает на свидания ещё с двумя! Ух, Жолин так бы ему всё рассказала! И этим двоим тоже! А мальчик… Он даже пытался с ней несколько раз поговорить — нет, серьёзно! Он делает вид, что совсем не трусишка, хотя каждую ночь не может заснуть, потому что… ну, потому что Жолин так хочет. Порой её так распирает от восторга, что ей хочется поделиться ВСЕМИ секретиками, которые ей удалось за всю свою жизнь собрать. Не все слышат, мальчик, кажется, немного слышит, но не понимает. Ну и ладно, ну и сам дурак, что не понимает: Жолин в такие моменты очень сильно обижается и начинает его пугать. Но это всё равно работает не так хорошо, как на малышей: малыши забавные — боятся, плакать начинают, звать на помощь… И взрослые тоже порой смешно себя ведут. А вот подростки несмешные совсем, особенно мальчики, которые всё равно уверены, что они такие крутые и никогда ничего не боятся.
Ну к чёрту, Жолин надоело с ними нянькаться. Она уже узнала все их секреты, и теперь от этой семьи тоже можно избавляться.

Хотя нет, один секретик всё же УЖАСНО интересует Жолин: если показать милой и замечательной мамочке семейства полуразложившийся труп, она выдаст какую-нибудь тайну или как? Надо проверить!
======================================================
Шумная, скандальная баба всё никак не унималась: спустя час после родов она уже стояла на ногах и орала на заведующего, отстаивавшего интересы больницы отважным лилипутом супротив сумасшедшего дракона.
Она кричала, что это не её ребёнок. Что акушерка, сука такая, фея и его подменила. Что все они хотят убить её и утащить её ребёнка в Пустые Холмы, и она не даст этому случиться. Акушерка закрылась в приёмной и рыдала на груди у более опытных коллег, заведующий приказал медбратьям скрутить дурную бабу, а ребёнок отчаянно вопил в кроватке — мать его, Шелли О’Донелл, слышала в его крике издевательский смех и оскорбления грязного подменыша, остальные — только невыразимые просьбы малыша накормить, успокоить и обогреть в новом, таком некомфортном для вышедшего из уютной темноты младенца мире; и бог его знает, кто из них, в конечном счёте, прав.
— Вы не будете подписывать отказ от ребёнка? — Заведующий устал, и уже не хочет разговаривать с этой бабой спокойно, но — он не может: вот вызвать бы главного врача…
— А Коннона вы не вернёте? — спросила в лоб Шелли О’Доннелл. Заведующий нервно вздохнул, и этого импульса хватило, чтобы истерика буйной матери пошла на второй круг: — Ах вы суки! Да что б вы все сдохли, уроды, пидоры! Отдайте моего ребёнка!..
Нескольким мужчинам удалось схватить толстую, грузную женщину, в прыжке едва не добравшаяся до испуганно отстранившегося врага — хрупкого заведующего со слетевшими с носа очками; разъярённая мать орала, вырывалась, брызгала слюнями, едва удерживалась в руках пытавшихся справиться с буйной пациенткой врачей. Крик ребёнка пошёл на новый круг, в палате появились новые люди, новые лица, среди которых Шелли видела страшные, звероподобные, глумливые маски; один из докторов наполнил шприц успокоительным и едва успел воткнуть его в тот момент, когда Шелли уже почти добралась до заведующего и была готова вытрясти из него всю правду…
Ребёнка. Своего ребёнка. Не эту дрянь, что сейчас лежит на месте Коннона и издевается над бедной Шелли, а своего настоящего мальчика, родное дитя, деточку долгожданную; суки, сволочи, уроды, где же он, куда они его украли?..

Пэг’о’Тирлитх, он же Черничный Пэг, Пэг Буравинка, Пэг с Черничной Корзинкой — веселился от души. В теле ребёнка он жил уже трое суток; ему осталось ещё пару лет, и он хотел оторваться как следует. У фей не так уж много возможностей повеселиться, особенно в современном говёном мире, и Пэгу нравилось, что теперь у него есть ручки, ножки и лицо, корчащее всевозможные гримасы. Конечно, теперь он бы не смог колдовать… но воздержаться от магии на несколько лет — полная ерунда по сравнению с тем, что человеческое тело дарит существу, не обладавшему до того физическими параметрами. В смысле, у него теперь есть пальцы! Пальцы! Эти потрясающие колбаски, гнущиеся в произвольном порядке! (ну, или почти) А волосы? Эта захватывающая, обворожительная растительность на голове, которую можно тянуть в разные стороны, можно рвать, плести, зарываться в неё руками! Пожалуй, единственное, что Пэгу не нравилось в человеческом теле, так это пяточки, но другие феи, более опытные в подменышестве, говорили, что пятки младенцам и ни к чему. Вот когда они станут постарше…
Пэгу повезло: он будет жить целых несколько лет и научится бегать прежде, чем ему надоест быть человеком. Сплошные удовольствия от его нынешнего существования!
Ах, да, Шелли. Или как там её. В общем, эта дурная смертная, из чьей промежности, к несчастью, выполз подменённый ими ребёнок.
Пэг знал, что раньше смертные не церемонились с ребёнком, которого подозревали в подменышестве. Его могли убить, ему прижигали ноги и руки, чтобы фея, укравшая их ребёнка, вернула его на место, его топили и подвешивали на осиновой перекладине… Случалось, впрочем, и такое, что смертные оставались жить со своими волшебными детьми; и чем ближе к современности это происходило, тем чаще люди принимали такое соседство, пока окончательно не разучились видеть фей. Оно и к лучшему: конечно, и феи стали реже похищать человеческих детей, проклятая глобализация, но — всё равно заниматься похищениями куда спокойнее с людьми, не верящими в фей и не способными отличить своего нездорового малыша от фейского уродца.
Но эта Шелли была тем ещё орешком.
Причём Пэг не был уверен в том, что она его видела: кажется, что нет, во всяком случае, она тут же начала лезть на непричастную акушерку и врачей, которые уж точно не являлись феями. Но она определённо его чувствовала, и чёрт бы побрал, если бы Пэг понимал, почему. Потому что она несусветно глупа? Потому что она почти поехала головой из-за алкоголя и религиозного фанатизма, и теперь более чувствительна к магии? Потому что происходила из вонючей глубинки, где вера в фей продолжала жить среди совсем уж безграмотных и опустившихся ирландцев? Неясно. Но её существование делала жизнь Пэга в человеческом теле опасным, и хотелось бы надеяться, что человеческое правительство (ну или служба безопасности, или как там этих придурков называют) сможет обезопасить его от посягательств «матушки»…
— Попался!
Толстые руки неаккуратно схватили его за тощенькое тельце, и Пэг заорал — отчасти действительно от страха, а по большому счёту от надежды, что его услышат, и что медсёстры (ну или кто-то же должен охранять его?!) прибегут и вырвут из рук этой поехавшей на голову сумасшедшей.
— Жирная дура, мешок с дерьмом, корова, фаршированная салом! — отчаянно пищал Пэг, стараясь вырваться из крепкого захвата Шелли: вот же сильная сука! — Отпусти меня, иначе я перебужу всю больницу!
— Продолжай, продолжай орать, — нежно, почти маниакально повторяла Шелли: из мелких глаз несчастной бабы текли злые слёзы, большая ладонь удерживала рот младенца, смягчая его отчаянные крики. — Мерзкий ублюдок, вонючий подмёныш… поори, поори, зови на помощь своих друзей… Мы сейчас отправимся в Пустые Холмы, и там-то я верну обратно своего малютку, своего крошку, маленького Коннона…
— На помощь! Кто-нибудь! Эта сумасшедшая меня до смерти доведёт! На помощь!
Впервые за свою долгую (хотя и не такую, как у других фей) жизнь Пэг испугался. Он бы, конечно, не умер, это человеческая иллюзия, что фей можно убить — ничего подобного… Но — человеческие тела ведь испытывают боль, так? А эта больная, эта клуша, его так называемая мать… она ведь собралась ему причинить боль? Пэг не знал, что такое боль, но проверять этого совершенно не хотел.
На помощь! Кто-нибудь! Кто-нибудь!..

— …это невероятно, но он всё-таки выжил.
Шелли плакала. Слёзы текли у неё с тех самых пор, когда она только выдавила крошку Коннона из своей вагины, а вместо него, вместо золотца её златовласого, крошки её, козлёночка нежного, возникла эта харя, прости Господи. Да что Господь — Господь её простит; не он ли говорил убивать бесов, как вшей, как блох? «Ибо нечистые духи из многих, одержимых ими, выходили с великим воплем», ну вот, а феи — те же бесы, и с криком должны выходить, проклятые, с криком, возвращающим малыша обратно, из объятий евойных короля с королевы.

Вот и она вернула. Вот и ей удалось, вот он, солнышко её, заичка, крошечка маленький.
Его снова отобрали, но теперь уже не феи: это люди, люди, злые, как звери, хуже зверей, потому что звери не отбирают друг у друга детёнышей — кто лезет за волчонком из пасти волчицы? Кто уводит телёнка у коровушки, львёнка у львицы, гусят у гусыни? А люди — люди отнимут и не вернут, никогда не вернут, как бы она ни плакала, как бы ни умоляла. Вот один, ур-р-род, ублюдок, козёл моральный, шипит: «Ну всё, сука, ничего ты с ребёнком теперь не сделаешь»; надо собрать всю волю и выдать ему, что пускай он сдохнет, что рак уничтожит все его клетки, как он уничтожил её сердце, что… Но её уводят, тащат силком за собой; Шелли сильная, она упёрлась и не желает уходить без своего маленького — она ведь через столько прошла, чтобы его вернуть…
Ничего. Сколько их — пятеро? Семеро? Много. Всё равно — добровольно Шелли им не дастся.
Она спасла своего маленького от короля и королевы фей, пронесла подменыша против ветра, окропила его горящим воском, окунула в воду, и только она услышала крик своего родного ребёнка, своего маленького Коннона… Ничего. Ещё услышит. Спасла от фей — спасёт и от людей.
Держись, малыш мой, сладенький мой, хорошенький Коннон, держись. Мамочка скоро за тобой придёт.
======================================================
— Мама! Ма-а-ама!
Дети шумели, Кобо голосил, на кухне кипел суп в кастрюле, звонил телефон, — бытовая ситуация для мамы-супергероини. Плита мигом выключается, кастрюля передвигается, телефон ставится на автоответчик, осталось разобраться с детьми. Особенно с Ёши.
— Ну что такое, мой хороший, — мурлыкала мама, поправляя слюнявчик Кобо и другой рукой раскладывая жареный рис по тарелкам.
— А он фонарик потерял, — ехидно заметила Кейко, не упуская момент утащить под шумок дополнительную порцию рыбы в кляре.
— Фонарик потерял? — обеспокоенно нахмурилась мама. Ёши виновато всхлипывал и даже не орал на вредную ябеду-сестру: похоже, что она права. — Плохо. Ты не помнишь, куда его положил в последний раз?
— А-а, — отрицательно покачал головой малыш, размазывая по лицу слёзы. Мама тяжело вздохнула: этого ей ещё не доставало! Потерять фонарик в самый день праздника, ну как так можно!
— Помоги, — коротко приказала она старшему сыну, и Токихару, тяжело вздохнув, принялся разливать свежесваренный компот по чашкам. — Ты не мог оставить его в комнате? А в ванной?
— Не знаю, — с раздражённой и вызывающей капризностью ответил Ёши.
— Ты проверял? — кричала мама из комнаты. Так, на кровати его нет. В тумбочке? В тумбочке тоже нет. И под столом. Да что за напасть такая!
— Искал, нету его нигде, — плакал малыш. Мама в который раз за день устало выдохнула: да уж, а она только сегодня ночью думала о прелестях материнства.
Ладно. Раз нет нигде в обозримом пространстве, значит, самое время звонить папе. Папа всегда умеет решать проблемы.
Кобо тем временем успел извазюкать себя и рядом сидящих сестёр: те обиженно завопили, плач Ёши усилился, а Кейко сидела с хитрым и в то же время покорным лицом и делала вид, что она не имеет никакого отношения к своей кричащей и неряшливой семье. Вот мама увидит, какая она хорошая девочка!
Но маму беспокоил совершенно другой вопрос.
— Потерял фонарик? — повторил по телефону встревоженный голос отца. — Как это только у него получилось!
— Я не знаю! Ты можешь что-нибудь с этим сделать?
— Ну… — папа замялся. В день рождения первой лисы сложно раздобыть фонарики: люди в этот день куда внимательнее относятся к своим вещам и ставят на них защиту именно для того, чтобы защитить их от лис. Поэтому всеми ритуальными атрибутами — фонариками, юката, благовониями — принято запасаться заранее…
— В общем, сделай что-нибудь! Я не могу, у меня весь дом на ушах стоит!
— А! Что?.. — папа переспросил, но из трубки донеслись короткие гудки.
Раздосадованный, он выключил телефон и озадаченно вздохнул. Да уж, задачка! И почему Юко такой бестолковый! Вот папа в его возрасте был куда сообразительнее!
Но да ладно, нет времени размышлять, нужно приступать к действию. Иначе в сегодняшнюю ночь Юко на весь год останется в лисьем облике. А им бы не хотелось этого допускать!
Придётся возвращаться на базар да молиться, чтобы всё у него получилось как надо.
Но как надо не получилось. Выходило как назло — полчаса папа бегал по рынку, но всюду видел лишь витающие в воздухе невидимые человеческому глазу золотые иероглифы — на фонариках, на продуктах… даже на запчастях к автомобилю! И зачем, спрашивается, лисы будут это красть! Но — продавцам всегда было спокойнее обезопасить свой товар от нежелательного лисьего внимания, поэтому и чертили одни и те же заклинания на свои прилавки. Ох, и как, спрашивается, в таких условиях искать фонарик для сына! И самое обидное, папа и в виде человека не может в таких местах ничего покупать: защищённые охранным заклинанием от лис предметы ломались, приносили в дом беду или же попросту не продавались — терялись или заставляли продавца вредничать и отказываться от покупателя.
Потеряв всякую надежду, папа вышел с территории рынка и уже собирался самому собирать фонарик из подручных средств, как вдруг он заметил то, что ему было нужно: в маленьком киоске неподалёку от трамвайной остановки стояли различные цветы, а среди них затесалось несколько фонариков — декоративных, не умеющих светиться по-настоящему. Но это-то тоже сгодится! И причём эти фонарики правильной формы, хорошего цвета, почти идеальные!
— Почём у вас фонарики? — деликатно поинтересовался папа у лениво читающей книгу молодой продавщицы.
— Не продаётся, — вяло ответила та. — Это декор.
— А если купить с букетом? — поинтересовался отец.
— И с букетом нельзя. Это для витрины украшение.
— Послушайте, девушка, — вкрадчиво произнёс папа, протягивая банкноту. — Мне очень нужны эти фонарики!
— Пойдите на базар и купите, — не дрогнула та.
— Но почему их нельзя купить у вас?
— Сказала, это для витрины. Они у меня и в кассе не пробиты, как я вам чек выдам?
— А если я вам лично расплачусь? — хитро подмигнул папа, добавляя к протянутой банкноте ещё одну.
— Послушайте, — рассердилась продавщица, — вы тратите моё рабочее время! Я же сказала, у нас эти фонарики не продаются. Незаконная торговля — это плохо!
— Да что вы так упёрлись! — вконец рассердился папа. — Как будто бы от вас убудет! Мой сын должен сделать проект, и вы будете виноваты, если он из-за вас получит двойку!
— У нас магазин цветов, а не сувенирная лавка! — девушка сердито встала, готовая прогнать навязчивого покупателя. — Идите в другое место за фонариками, что вы ко мне-то пристали!
«Ну погоди, — свирепо подумал папа. — Не хочешь добром расставаться — добуду злом и хитростью! Гадина жадная!».
Сделав вид, что он рассерженно уходит в сторону рынку, папа скрылся среди полуразобранных торговых палаток и дождался, когда склочная и ленивая продавщица вернётся обратно к чтению книжки. Это произошло довольно скоро, кажется, девушку совсем не смутил только что вспыхнувший скандал. Ну и зря!
Быстро оборотившись, папа украдкой прошмыгнул мимо мусора, прятался за стоявшими машинами и старался слиться с окружающей местностью. Получалось весьма неплохо: городские лисы не обладают такой яркостью шубок, как их лесные сородичи, и хорошо скрываются среди придорожной пыли.
Вот и девушка совсем не заметила подкрадывавшегося зверя, а папа-лис, сопровождаемый оживлённой съёмкой на мобильник какими-то подростками, наконец достиг своей цели и, схватив зубами связку фонариков, а ещё стоявшие в том же графине сухоцветы, быстро побежал прочь из рынка, сопровождаемый воплями продавщицы и радостным хохотом окружающих.
— Помогите кто-нибудь, остановите её! — кричала побледневшая от ужаса девушка, нервозно поглядывавшая на прилавок: ох, она же не может его оставить и броситься вдогонку за проклятой лисой!
— А мы тебе говорили, Сада-тян, надо было охранные заклинания ставить! — раздавались, перебивая друг друга, голоса товарок: никто даже и не думал покидать своего места, чтобы помочь ограбленной цветочнице и догнать лису-грабителя. — Сама знаешь, какой сегодня день! Не послушала — ну так получай по заслугам!

Продавщица звала на помощь и начала плакать, и если бы папа не был лисой, то он непременно ей помог… Но — лисы знают жалость избирательно, когда люди делают то, что они хотят, и уж они точно никогда не сочувствуют жертвам своих колдовских фокусов.
«Так тебе, гадина, и надо», — сердито думал папа-лис, в укромном уголке оборачиваясь обратно в человека и торопливо запихивая фонарики в полиэтиленовый пакет.
Вот сейчас он сделал всё, вроде бы, правильно. Праздник, можно сказать, спасён его лапами.

— Ты что, не мог их зубами не рвать! — Рассерженная мама лихорадочно клеила разошедшиеся вдоль складки потрёпанные листы бумаги.
— Да что я мог сделать? Она их не продавала, пришлось силой отнимать, — неумело оправдывался папа-лис, помогая близняшкам Тикаге и Май завязать красивые жёлтые юката с дивным узором из бабочек на юбке.
— Ох, поднимут нас на смех соседи-лисы… И кто такие фонарики вообще делает, они же моментально портятся! — Дурное настроение Ёши передалось маме, и папа смиренно ждал, пока утихнет эта буря. Подготовка даже к обычной прогулке иногда оказывалась нервной и изматывающей, а тут — праздник… — Так, Хару, ты одел Кобо? Тогда одевайся сам, скорее-скорее! У нас совсем нет времени!
— А Кейко сама нарядилась, — хитро выглянула из-за двери средняя дочка семейства Акаге. Она в самом деле уже была готова к выходу; правда, заколочки неаккуратно сдерживают тугие волосы, пучок кривой и дзюбан слишком сильно выбивается из-под юбки… но Кейко не замечала этих недостатков и чувствовала себя гордой, а маме с папой было просто некогда её поправлять.
Несмотря на суету и страх опоздания, семья вышла даже немного заранее, чем следовало (но позже, чем планировали): к их счастью, лес находился совсем неподалеку от дома, и им не пришлось долго ехать в транспорте. Люди, видевшие их в таком виде, либо всё понимали и лишь украдкой поглядывали в сторону идущих на праздник лис, либо просто не обращали внимание: мало ли какие фестивали народной культуры сейчас проходят? Мама нервничала и постоянно поправляла то себя, то Кобо, то близняшек, поддразнивала грустного Ёши за нелепый вид его фонарика, и он уже даже хотел от него отказаться, но папа строго напомнил, что если он в эту ночь превратится в лисёнка, то дома они держать его не будут. Токихару чувствовал себя не в своей тарелке и хотел, чтобы это всё поскорее закончилось, а папа внимательно смотрел на других пассажиров, чтобы те, не дай боги, не увязались следом за ярким шумным семейством.
Вот они приехали к лесу; папа всем купил билеты, вежливо отказался от сладостей, и семейство Акаге всем составом направилась в малопопулярную часть леса — крошечный, оставшийся дремучим уголок с поваленными деревьями, столетними камнями и кучей лисьих нор, в которых проживали не желавшие адаптироваться к современному человеческому миру древние лисы со своими потомками. Акаге шли поочерёдно: сначала двинулся вперёд папа, округлый, как собака, чернолапый лис с самым большим фонариком и ярко-синими глазами; за ним шла худенькая остромордая Кейко, чьё ехидное выражение лица практически не отличалось от лисьей мордочки; потом следовали одинаковые даже в лисьей ипостаси близняшки Тикаге и Май, всё ещё хныкающий Ёши со взъерошенной серой шерстью, мрачный чернобурый Токихару, скрывающий под юката свой пышный хвост, и наконец завершала процессию тёмно-рыжая толстенькая мама-лиса с маленьким тонкохвостым Кобо в зубах. У всех были фонарики, и эти фонарики горели: нечеловеческим светом, не огнём из зажигалки и даже не встроенными электрическими огоньками: они горели светом, видным человеческому глазу, но непонятно откуда берущемуся — это светлячки, добровольно залетевшие внутрь бумажной сферы? Это шаровые молнии, подчинившие себя человеку? Или же это ловкий обман зрения, на который так способны лисы? Неясно. Но папа и мама, равно как и все их лисята, знали, что эти огоньки — один из самых важных элементов праздника, без которого нельзя закончить день. Во всяком случае, в человеческом облике…
На поляну, куда направлялось лисье семейство, уже пришли дикие лисы: они не наряжались так красиво, как лисы городские, но зато их шубка была гуще, хвосты длинней, фонарики волшебнее, а магия сильнее. Акаге низко кланялись при приветствии, мама дёргала детей, чтобы те вели себя почтительнее, а робкий Токихару смущённо спрятал мордочку при виде красивой дикарки Айко. Когда начали подтягиваться остальные лисы, папа шепнул маме, что их фонари не такие уж плохие, и вообще они пришли раньше остальных, а, значит, заслуживают большего почёта. Маму эти слова успокоили, и она даже похвалила нарывающуюся на комплимент Кейко.
К полуночи в этой части леса нельзя было протолкнуться между наряженных в кимоно и юката лис: некоторые играли друг с другом, дети показывали друг другу фокусы, одинокие лисы развлекали других музыкой, а самый старый и самый дикий лис города, Хироки-сама, уже поднимался на пенёк, чтобы ровно в полночь хлопнуть лапками. И тогда огоньки всех фонариков взовьются в небо, и свет от них распадётся в разные стороны, окрашивая листья в жёлтые, оранжевые и красные цвета.

Тогда наступит день рождения первой лисы и самая настоящая, не календарная, осень.
======================================================
— Прости, это, конечно, не лучший вариант… — Чеслав смущённо провёл рукой по жидким, кудрявившимся на кончиках волосам, а Аманда была готова рассмеяться.
Их новая обитель выглядела простенько и бедновато, но это девушку совершенно не смущало. Она уже видела, как она обклеивает шкафы стикерами и детскими плакатами, как накидывает на тощий топчан яркое покрывало, как вешает повсюду ловцы снов и милые подвески… Сложнее выдержать отсутствие окон, но в гостиной у них был балкон: она может туда выходить и там работать, почему нет? Да и, к тому же, здоровье и безопасность Чеслава значили для неё больше, чем потребность смотреть в окно; тем более в этом районе и смотреть-то не на что…
Нет, ей безусловно нравился новый дом. Точно так же, как ей нравится Чеслав, от которого все подружки Аманды пришли в ужас.
— Милый, это замечательная квартира, — она нежно поцеловала Чеслава в место под виском. Возлюбленный криво усмехнулся: он не всегда доверял мнению Аманды, потому что считал, будто она его жалеет — или романтизирует любое его действие. Это бесило девушку от всей души, и несколько раз они из-за этого даже ссорились, но после этого Чеслав приучился хоть немного выдыхать и говорить любимой искреннее «Спасибо».
Ну какой же он дурачок.
Они познакомились в клубе — вернее, за клубом, куда Аманда ушла пыхнуть отжатой травой, а Чеслав пил кровь из упоротой в край девицы. Девица не умерла, лишь упала спать там же, где её оставили, а Чеслав начал блевать и едва мог стоять на ногах. Аманда подхватила его, довела до веранды и из жалости сунула травку в зубы Чеславу. Того понесло ещё больше: он начал плакать, говорить, что он уже порядком задолбался, что все семнадцать лет своей жизни он не выходит на солнце и должен хотя бы раз в две ночи выходить и пить кровь других людей — а это неприятно, это так неприятно… Аманда не восприняла его слова всерьёз, посчитав, что парень впервые в жизни упоролся и потому немножко поехал кукухой — и девица с дырками от зубов на шее почему-то идеально ложилась в эту странную картину. Потом, правда, она поняла, что была неправа, но на тот момент они уже начали встречаться с Чеславом — не как парень с девушкой, а как друзья, которые не хотят занимать свободное ночное время сном. Чеслав жил в убогонькой однушке, на которую зарабатывал фрилансом, делая веб-дизайны для разных дешёвеньких сайтов; ещё у него была старенькая приставка и неплохая библиотека игр; это очень нравилось Аманде, и она стала приходить к нему куда чаще. Правда, её поначалу смущали спящие на кровати Чеслава тела, но они, слава Богу, не были мёртвыми: рано или поздно они просыпались и уходили домой. И игнорировать дырки на их телах было уже невозможно.
— Я думал, ты поняла, — растерянно ответил Чеслав на озадаченный вопрос Аманды, какого хрена с ним происходит.
Да уж, поняла. Только не так быстро, как следовало бы.
К его чести, она ни разу не заставала себя проснувшейся на его кровати, не помнящей, что происходило последние час-полтора, а также не обнаруживала вдруг у себя две симметричные дырки на шее. Чеслав потом признался, что Аманда ему очень нравится, и он просто не может заставить себя выпить её крови; Аманде польстили его слова, и она сама предложила «подкармливать» его — в конечном счёте, она ничего не теряет же. В вампира не обращается, не умирает, не становится гулём… А сонливость и странно гудящая голова — ну дык с такими симптомами похмелья она встречается всякий раз, как переборщит с винишком. Ничего нового.
А вот подружкам Аманды Чеслав казался неприятным, отталкивающим и даже опасным типом. «Он же похож на маньяка», «звони нам сразу же, если вдруг он потянет к тебе свои сальные лапы», «а ничего получше ты не могла найти?».
Найти, хм. Как будто бы любовь ищется сознательно, а не просто случается, сваливается, как снег на голову.
— Тебе правда нравится?
— Да конечно, милый. Тут правда очень хорошо.
Почему Чеслав не уверен в искренности Аманды понятно — эта квартира вряд ли могла бы понравиться людям, имеющим завышенные требования к своему будущему дому (а Чеслав до переезда и вовсе во дворце проживал, как потом оказалось). Но Аманда никогда не была таким человеком: она хорошо себя чувствовала в любом месте, где есть крыша над головой и виден хоть какой-нибудь ремонт. Она долгое время обитала на вписках и в более стрёмных местах, и ничего — жива, здорова и даже относительно сыта (за счёт пиццы, правда, и всяких снеков, но всё-таки).
Но Чеслав продолжал нервничать. И не только по поводу непрезентабельной квартиры.
Аманда порой шутила, что из всех девушек мира только она может называть свою свекровь «кровососущим монстром» и при этом не ошибиться. Хотя больше всего проблем было даже не от неё, а от папашки Чеслава — пафосного бледнолицего красивого мужчины, чьё лицо навсегда застыло в маске презрения. Если мамочка Чеслава пыталась имитировать дружелюбие и даже пригласила Аманду за стол (хотя всем было очевидно, что она едва сдерживает брезгливость и отвращение), то он прямо с порога заявил Аманде: «Мне не нравится Ваш образ жизни, Ваш цвет кожи и то, что Вы человек, убирайтесь из моей семьи». Аманда, которая к этой встрече постаралась себя привести в порядок, чтобы выглядеть прилично, нисколько не растерялась и ответила, что это дело Чеслава, кого выбирать в спутницы жизни, и что господин Дарич с этим может только смириться. На это папашка Чеслава возразил, что он всё ещё может закрыть им вход в собственный замок и загубить их карьеры на корню. «Удачи», — пожелала ему Аманда. Угроз старого кровососа Аманда не боялась: она знала, что Чеслав не любит родной дом и не хотел бы туда возвращаться, а что касаемо карьеры, то они с Чеславом не тщеславны, и к тому же Дарич не имеет никакого влияния в сфере интернет-услуг или рынка хенд-мейда (чем, например, занимается Аманда).
Но крови им он, конечно, знатно попортил. Особенно бедняге Чеславу. Аманде-то фиолетово, что о ней думает какой-то аристократический старый пердун, а вот для Чеслава он всё же папа.
— У тебя есть идеи, как провести первую ночь в новом доме? — хитро взглянула на своего парня Аманда. Он неуверенно пожал плечами:
— Есть пожелания?
— Как тебе план затариться чипсами и смотреть «Бэтмена против Черепашек-Ниндзя»?
— Ну, мы это каждый раз делаем, — и Чеслав слабо улыбнулся. — Но идея всё равно хорошая, мне нравится.
— Ну и вот, — Аманда накинула худи и схватила эко-сумку. — Заодно узнаем, где тут круглосуточный магазин.
На встрече с его родителями происходило ещё много чего интересного. Папашка Чеслава чихвостил его за отказ следовать древним традициям вампиров, за неразборчивость в питании, за неподходящую его положению профессию… ну и, конечно, за выбор девушки — не какой-нибудь вампирской цацы из Старого Света, а чернокожей раздолбайки с сомнительным высшим образованием и невнятной сферой деятельности. Чеслав гордо отказался комментировать свои решения и приносить извинения деспотичным родителям, и Аманда была горда за него. Да, после этой встречи Чеслав возненавидел себя с новой силой, но теперь Аманда могла говорить ему, что у него сильный и стойкий характер, раз он смог противостоять своему отцу. И не его вина, что он вампир…

Хотя, конечно, замок у их семейства классный. И если Аманда выполнила половину плана двенадцатилетней себя, «стать девушкой вампира», то с пунктом «жить в роскошном дворце» дела обстоят не так уж радостно…
Ну и фиг с ним, с дворцом. Квартира на втором этаже типовой многоэтажке тоже вполне сойдёт. Главное чтобы вместе с любимым, чипсами и безлимитным интернетом.
======================================================
Знание — не колонны, подпирающие чертоги разума; истинные знания к разуму отношения не имеют. Ложь, что осведомлённость о мире делают его рациональным и понятным; неосознанное и таинственное растёт пропорционально познаниям. Открытие квантовой физики породило лавину необъяснимых эффектов и феноменов, исследование космоса столкнулось с нелогичными, казалось бы, в рамках позитивистского мира явлениями, а уровень образования идёт бок о бок с мистификациями и гремучим магизмом.
Конечно, у неё есть высшее образование, и даже не одно; и ей хватает ума понимать, что даже самая глубокая осведомлённость в естественно-научной среде ничего не значит перед лицом истинного Знания.
Птичьи косточки съедобно хрустят, перемалываемые в ступке пестиком; задача — измельчить их в труху, получить ингредиент — бессмысленный для химических опытов, но необходимый для колдовства. Знать химию, конечно, необходимо, но не стоит перекладывать на неё обязанности и особенности магии: они хоть и связаны друг с другом, но находятся параллельно друг другу, и горе тому, кто попытается смешать магию и науку — ничего, кроме дремучего мракобесия, не получится. Магу не следует влезать в компетенцию учёного, а учёный не должен пользоваться терминами магии.
Труха готова. Теперь остаётся немногое: ритуальная кровь, плесень, срезанная с мертвеца, и — её личная слабость — кофейная гуща.
Когда-то давно, в прошедших веках, её ученица, любимая и неглупая, сказала, что колдовство возникает из мусора; эта мысль ей так понравилась, что она хохотала так, как не хохочут старухи её возраста. Колдовство возникает из мусора, это верно; а что такое кости и плоть умершего, как не мусор? С другой стороны кофе: колдовство — это не только химия и магия, это ещё немного и готовка…

Вот, теперь готово.
Может ли мусор и еда изменить ход истории?
Конечно, может, иначе она бы занималась чем-то другим.
======================================================
