И если кто-то снова вдруг проникнуть попытается
В Страну Чудес волшебную в красивом добром сне, -
То даже то, что кажется, что только представляется,
Найдет в своей загадочной и сказочной стране. © В.Высоцкий



Она кажется немного чопорной для этого места: пытаясь скрыть Страну Чудес, прячущуюся в её голове, Алиса кажется слишком нормальной, - настолько, что становится страньше и страньше. Она носит тёмно-синее, шерстяное, двубортное пальто, пышные юбки до щиколоток, идеально белые чулки, чёрные туфли на низком каблуке, и сложную причёску, которую Алиса поправляет с болезненной маниакальностью… Её чудесная, волшебная куратор с говорящим именем Белль цитировала на такие случаи П.Г.Вудхауза, и называла Алису «a little hard».
А Алиса изысканно ныряет в реверанс, и в её душе происходит короткое замыкание.
Странное дело: Белль немного старше Алисы, но при этом Алиса ведёт себя как должно, ни на минуту не позволяя себе роскошь расслабленности и легкомыслия, тогда как эта… мисс даже не пытается выглядеть как все. Ещё при их первой встрече Алиса поняла, что у этой девушки есть своя Страна Чудес, которая выходит из её головы и таинственным ореолом окружает её, отчего Белль кажется совсем нездешней. В её глубоких, карих, с легкой поволокой глазах отражаются шпили средневековых замков, таинственные леса, в которых прекрасные девушки с длинными волосами (и непременно в накидках) прячутся от ужасной судьбы, и самое романтичное в мире небо: сине-сиренево-розовое, предрассветное.
Неудивительно, что эта девушка стала библиотекарем.
Когда она перебирает карточки с библиописями, Алиса представляет её в шляпе. Мужской деловой костюм Белль не подойдёт, к сожалению, она для этого слишком женственна. А вот изящная шляпа… цилиндр или женская, с вуалью… Может быть, даже зелёно-серебристая, приятный оттенок кожи рептилии. Жаль, что Белль совсем не следит за модой: ей бы пошло принаряжаться и носить шляпки. Для Алисы вообще удивительно, что этого делают не все женщины: ведь принаряжаться – это так… нормально. Разве не так себя ведут взрослые женщины?
А, может быть, заячьи уши? Девушки очень похожи на мягких животных. Кошки, дикие пантеры, кролики, медведицы, лисички, кенгуру… зайцы, в конце концов. У Белль такие крупные и круглые карие глаза! Быть может, она – настоящий заяц? Ах, как же жаль, что она родилась не в марте, не в самом начале весны!
Ну, раз она не заяц, так, наверное, она кролик. Белые ушки, пенсне. Часы на цепочке, на руках, на шее, вместо кулона. Она ведь всегда опаздывает… но ах, Белль совсем не следит за временем – видимо, потому что счастлива. Возможно, если ей подарить часы… Или если бы у неё был свой домик…
А она любит красный? Ах, какая возмухихикательная идея! Она ведь всегда носит платье, почти до самого пола – быть может, красное подошло бы ей… Алиса представляет себе Белль – робкую, стеснительную, нежную… нет! Гордую, жестокую, с царственным взглядом и лицом, обезображенным преждевременными морщинами, вызванными злобой и криком. Её плечи открыты, кожа бела, как игральная карта, на ней проступают следы засосов и мушки, а затем Белль резко дергаёт Алису за длинные волосы и презрительно цедит: «Голову с плеч!»…
Но не слишком-то её куратор похожа на царственно-ужасную и злую королеву, повелительницу мира в чудной Алисиной голове. Не те у неё манеры, не тот взгляд… да и красное ей не идёт.
А может быть, Белль очень нравится спать? Или чай? Или одновременно – и чай, и спать? Или, может, есть у неё поросячьи детки? Или трубка, вместе с морской военной формой?...

- Простите, Вы Синяя Гусеница?
Белль смотрит на чопорную, излишне правильную и напыщенную новенькую сверху вниз, слегка улыбаясь – больше по инерции, нежели серьезно.
- Ох, знаешь, меня так никто никогда не звал, - отвечает девушка, осторожно спускаясь (и она готова поклясться, что видела, как эта странная – нормальная Алиса разглядывала её ноги!). – Но я думаю, что я похожа на него. А ты ведь Эвридика? Потерянная в том мире?
Новенькая задумывается. Её лицо, слишком детское, со взрослым выражением, выглядит немного пугающим и неестественным. Белль чувствует себя немного неловко: ей кажется, что с этой мисс «a little hard» что-то не так, но не понимает, почему. Конечно, девушка любит романтически-неоднозначных героинь с чудаковатыми манерами и туманным взглядом, но не настолько же!
- Эвридика, - молвит девушка, принимая коробку с библиописями. – Не думала об этом.
- Мне просто так показалось…
- Что мы похожи?
- Ну да.
- Хм. – И она вновь хмурит лобик. – Знаете, Вы не похожи на Червонную Королеву. А жаль, я очень её любила.
Эта девочка всё же странная, очень.
Белль передаёт ей коробку и уходит в кабинет, к своему непосредственному рабочему месту. Она всё ещё размышляет о словах этой странной мисс «a little hard», сравнившей её с Синей Гусеницей – и впервые девушке захотелось попробовать выкурить трубку с опийным маком, ни с чего, неожиданно и очень сильно…

А Алиса исподтишка наблюдает за девушкой, склонившейся над книгой, и представляет её в красном платье, с длинной цепью засосов по всей шее и мушками, усеянными то тут, то там…
«Надо пригласить её на чаепитие», - ответственно решает про себя Алиса; всё-таки надо посмотреть, что выберет эта прекрасная, нежная Белль – кошачью шерсть, ребёнка, морской ветер, нелепые истории, кровавые розы, шляпу, часы, заячьи уши, чай или трубку…
Или, может, её саму. Но на это Алиса даже не смеет надеяться.
======================================================
