Ещё в тот момент, когда Перси открыл глаза и, лежа в кровати и бессмысленно разглядывая потолок, понял, что дома абсолютно тихо, стало ясно, что это Рождество удастся.
Сначала это напрягло юношу, и он тревожно начал перебирать в памяти прошедший день; затем, вспомнив, что как раз вчера мама с папой уехали к Чарли, а Рон с близнецами остались в Хогвартсе ещё неделю назад, Перси немного успокоился — значит, ничего критичного не произошло.
Но потом он вспомнил, что дома есть ещё Джинни, настроение вновь упало, и Перси расхотелось вставать. В голове пролетела даже такая откровенно бредовая, хотя и безумно заманчивая мысль, что ему следовало бы сказаться больным и не выходить из комнаты вплоть до приезда родителей…
Но нельзя, нельзя. По крайней мере, не сегодня, не в рождественский день. И уж точно это не сработает с Джинни, которая наверняка начнёт за ним ухаживать, стучать в дверь, и… ох.
А ведь именно её он бы меньше всего хотел видеть.
— Братик?
Вот, пожалуйста, уже началось.
Перси поднялся, раздумывая, открывать ли ему дверь и демонстрировать сестре себя… таким (лохматым, щурящимся, без очков и полуодетым), или попросить её подождать, привести себя в порядок, и затем спуститься и начать делать свои дела…
Мерлин, да какой тут выбор, ответ и так очевиден.
— Джинни, подожди внизу. Я не одет.
— Ааа. Прости, я думала, ты спишь.
И шаги сестры покорно удалялись от двери в комнату Перси.
Что с Джинни хорошо, так это то, что, в отличие от братьев, мамы и даже папы, она не посмеет зайти в комнату Перси — по крайней мере, без разрешения. Удивительное качество, особенно в этом шумном, никогда не знавшем о личных границах доме.
Да и вообще положительных качеств у Джинни было хоть отбавляй, только Перси старался о них не думать, ей же во благо.
Он быстро оделся, привёл себя в порядок (ну что за дом, ни одной не поломанной расчёски!) и с тяжелым сердцем спустился вниз. «Только один день, — успокаивал себя Перси, — только один день, а затем — сиди в своей комнате, не вылезая».
Джинни уже сидела на папином месте и шинковала яблоки — удивительная трудоспособность, отметил мимоходом Перси, мама непременно бы заколдовала для этого нож, чтобы освободить руки. Солнце пробивалось через шторы и падало ей на волосы, придавая рыжине замечательный золотой оттенок. Никакого раздражающего морковного цвета волос близнецов, никакой тусклой меди Рона — замечательный, благородный рыжий. Тот самый, который у самого Перси никогда не вырастет.
И о чем он только думает.
Поймав себя на этих мыслях, Перси больно прикусил губу, провел ногтем большого пальца по внутренней стороне ладони и резко направился к Джинни.
— О, привет, — она его только сейчас заметила; это хороший знак, значит, она не видела, как он стоял при входе и пялился на её шевелюру. — Скоро какао будет готово, и я ещё хотела пирог поставить…
— Да зачем? Подождала бы меня, чего так рано вскочила-то?
— Мне не спалось. Да всё нормально, я потихоньку тут прибралась: пока посуду со вчера помыла, пока какао поставила… Будешь, кстати?
Перси окинул взглядом кухню: чисто. Непривычно чисто, такого у них не бывало. То есть, мама, конечно, всякий раз хватала себя за голову и устраивала генеральную уборку, но почему-то чище от этого никогда не становилось. А тут всего несколько часов и одна-единственная Джинни…
Нет, у неё всё же замечательный характер. И надо перестать об этом думать.
— Буду. Но я сам себе поставлю.
— Ну ладно, как знаешь…
— Тебе чем-нибудь помочь с пирогом?
— Да уже не надо. Потом я тебя позову время отмерить, а то я боюсь пропустить, когда его потребуется снять с огня. Ты лучше пока свои подарки посмотри, а то ты знаешь, как мама расстроится, если ты их не распечатаешь.
Подарки, точно. Хорошо, что ёлка стоит в соседней комнате.
Как только Перси вышел из кухни, он позволил себе эмоциональную роскошь и прерывисто вздохнул. Вот именно поэтому он не хотел оставаться в одном доме с Джинни. Именно потому, что, поймав себя однажды на разглядывании тощих плеч сестры и её рыжих волос (и это когда с ним рядом стояла Пенелопа!), понял, что он — ужасное, отвратительное, безнравственное чудовище, и что ему стоит держаться подальше не только от своей семьи, но и от единственного приятного ему человека в ней. Да-да, именно так: Перси Игнатиус Уизли не считает приятной свою семью, почти никого из них. Нет, он их, конечно, любит, об этом речи не идёт, но всё же приязнь к любви не имеет никакого отношения.
Наверное, с такими ценностями он должен был быть где-нибудь в Слизерине. И то — даже там ценится клановость, то, к чему сам Перси совершенно не способен.
Подарков, как обычно, немного: Билл пришлёт свой по почте, как и Пенелопа, подарок Чарли привезут с собой родители, а Рон с братьями вручат ему свои, опять-таки, по приезду. Если, конечно, удосужатся что-нибудь купить для своего раздражающего, злого и занудного брата — как будто бы он не знает, кем они его считают. Вот лежит мамин свитер, в этой коробке — Перси уже видел, как она кладёт свитер для Чарли в похожую, так что тут можно и не распечатывать, а сразу отправить к её подружкам в шкаф. Всё равно Перси их никогда не наденет, он слишком уважает свой вкус. А это что? Ааа, это папин подарок. Книги. Какая-то дрянь типа «Наколдуй себе удачу», ну-ну. Ну хотя бы книги — папа вовремя понял, что его третий сын очень отличается от предыдущих двух и вряд ли будет разделять его интерес к маггловским вещам… Хотя сейчас Перси был бы не прочь получить что-нибудь из маггловской техники или книг — это было бы крайне полезно для его будущности…
Но, а это-то что?
Маленькая аккуратная коробочка, перевязанная широкой желтой лентой. Неужто от Джинни?.. Она раньше не дарила ему подарков. Ну, кроме милых рисунков, поделок и прочих пылесборников: это было совершенно очаровательно и трогало Перси, но это нельзя было назвать полноценным подарком. А тут…
Интересно, что это?
Он открыл коробочку и растерялся.
— Я долго думала, что тебе подарить, — внезапно раздалось позади него, и Перси вздрогнул. Да что ж у всей этой семьи за дурацкая привычка подходить со спины! Даже у Джинни!..
Но подарок. Этот подарок…
— Не делай так больше, ладно?
— Я тебя напугала? Прости.
— Нет, я просто живу с твоими братьями. В таких условиях сложно любить неожиданности.
— Ааа, прости. Скажи, тебе понравилось?
Перси не смотрел на Джинни, но был уверен, что его шея была абсолютно красная от смущения — дурацкая наследственность. Он взял в руки подарок Джинни — часы на цепочке идеально ложились на его ладонь, весело сверкая золочеными боками.
— Спасибо, — немного растерянно произнёс он, не знает, какую эмоцию подобрать, чтобы наиболее полно выразить благодарность за этот подарок.
Но Джинни, умная, маленькая Джинни всё поняла правильно.
— Ну слава Мерлину, — произнесла она. — А то я боялась промахнуться и какую-нибудь чушь подарить.
На это Перси ничего ей не ответил. Он разглядывал часы, вертел их в руках и почти улыбался — не вежливо-вымученно, как обычно, а искренне, как ребёнок. На крышке был выгравирован сокол, а внизу шла подпись «Нет ничего, что не преодолевалось бы трудом».

— Это?..
— Какой-то маггл. Я не знаю, откуда это выражение, прости.
— Да что ты извиняешься! Тебе спасибо.
Перси был так искренне счастлив, что ему стоило усилий сдерживать себя и не оборачиваться к Джинни — да, человек, который ему очень не безразличен, подарил самый лучший подарок за всю его короткую жизнь… но это не означает, что Перси должен перестать себя контролировать. Он всё ещё что-то чувствует к Джинни, и чувства эти очень неправильные, и если что-нибудь случится…
— Ты так и не поставил какао.
Да, какао. Точно.
— Ты сама меня выгнала с кухни, чтобы я смотрел подарки.
— Да я ж шучу!
— Я тоже. У меня паршивое чувство юмора, да?
— Немного. Просто мне скучно на кухне сидеть одной.
Перси немного поколебался, посмотрел на часы, затем сжал их в руке, выдохнул и произнёс:
— Хорошо, пошли.
Он встал и обернулся, а Джинни продолжала стоять на том же месте, неловко улыбаясь. Вновь в глаза Перси бросилась благородная рыжина её волос, острые уголки рта, худые плечи и мягкие карие глаза.
Несколько секунд они молча смотрели в глаза друг другу, и далекое, невозможное вдруг стало близким, возможным и неизбежным…
======================================================
