— О боже, я ничего не понимаю!
Учебник отлетает от стены и беспомощно приземляется на кровать: он жалобно стукнул об матрас, словно отчаянно спрашивал: «За что ты так со мной?» — у, сволочь, знает же, за что с ним так…
— Я тебя ненавижу, — повторил учебнику Грю. Он ему почему-то на это ничего не ответил – вероятно, был настолько шокирован словами своего хозяина, что молча плакал, уткнувшись форзацем в кровать.
Грю со вздохом откинулся на спинку стула. В школе он показывал невероятные результаты по математике, физике, геометрии, черчению, выигрывал все возможные олимпиады по конструкторскому делу… но чертова зарубежная литература! И зачем такой факультатив им, физикам?! Физикам! Не математикам даже! Чертовы французы с их напыщенно-элегантной литературой, немцы с кровавым трешем, мистикой и прочими ужастиками, многотомные русские произведения – это что, национальная черта русских писателей, расписывать элементарный сюжет, слегка усложненный психологическими интригами, на миллиард томов? Как он может всё это прочесть вместе с критикой, если до экзамена осталось меньше недели, как! И даже аудио-книги не очень помогали делу…
Юноша тоскливо посмотрел в окно. Он не любил гулять, не любил выходить на улицу, да и вообще редко выходил из своей квартиры, но сейчас, выбирая между подготовкой к ненавистной зарубежной литературе и прогулкой под дождём куда-нибудь, он бы без сомнения выбрал второй вариант…
И выбрал. Не всё ж дома сидеть, особенно когда заняться нечем.
Грю с брезгливой ненавистью посмотрел на учебник и вышел из комнаты. Мама в своей комнате вязала, и так погрузилась в своё занятие, что даже не заметила бесшумный уход сына из дома. Впрочем, миссис Грю была из тех женщин, которые в задумчивости своей могли бы запросто не заметить и взрыва атомной бомбы – если бы, конечно, он не испортил им вязанье. Но, разумеется, такая мелочь, как уход сына из дома она оставила без внимания – если, конечно, вообще заметила это.
Ну да неважно.
Вопреки всем предрассудкам и общественному мнению, Грю никогда не носил с собой зонтики. Какой толк в бесполезной вещи – да он с ними и управляться никогда не умел, и поэтому всегда какая-то часть одежды его была мокрой, и хорошо, если только плечи, а если вдруг ноги промочит? Ходи потом злой от дискомфорта и простуженный – заразу он цеплял всегда легко.
К тому же под дождём ему нравилось гулять. Под солнцем, конечно, лучше, но и так тоже ничего.
Грю поднял ворот пальто: особенного смысла в этом не было, зато он чувствовал себя так… более защищенным, что ли? Спокойнее. Как спокойнее себя чувствует владелец дома, когда вокруг его дома стоит ограда от воров и простых зевак, даже если у него нечего красть – Грю не строил никаких иллюзий по поводу ценности своего внутреннего мира: вряд ли кто-нибудь из окружающих заинтересуется этой глупой мелочью. Разве что сосед этот его долбанутый пытается, чокнутый Фред…
При мысли о своих одноклассниках настроение Грю, которое и без того было паршивым, скатилось в совершенно отвратное; и он мрачно ссутулился, начиная жалеть о том, что вообще вышел на эту долбанную улицу (лучше бы дома поискал чем заняться), как его кто-то окликнул:
— Эй, мистер Грю!
Юноша дёрнулся: он ужасно не любил, когда его вот так вот подзывают по имени, неизвестно кто, неизвестно откуда; почти всегда это обозначало одни лишь неприятности.
Но, кажется, не в этот раз: он спокойно выдохнул, когда с другой стороны улицы к нему ехал на своём электро что-то там (более всего эта штука напоминала очень медленный самокат с моторчиком) их школьный преподаватель по физике, невероятно старый и уже почти лысый профессор. Грю усмехнулся, заметив торчащие из-под дряхлого пальто белые полы халата, замызганные грязью, — профессор, даже выходя на улицу, не снимал своего белого халата
— А, доктор Нефарио, — приветливо произнёс он, подходя к учителю: тот широко улыбался и потряс руку Грю в дружественном рукопожатии.
— Даа, а я вот всё думал: заходить ли к тебе домой или нет? – продолжал он, слезая со своего необычного транспорта: ростом он едва ли доставал Грю до груди, поэтому приходилось запрокидывать голову для разговора со своим учеником. – Знаю, что нельзя, как-никак, а с матушкой твоей я знаком, но…
— Что такое? – Грю внезапно обеспокоился: ещё не хватало, чтобы у профессора что-нибудь случилось.
— Нееет, нет, не волнуйся, всё нормально, — махнул тот рукой, прятавшейся в черной кожаной перчатке исследователя. – Я просто пообщаться с тобой хотел. В лаборатории побыть, ну и всё такое…
— А, ну тогда я за, — Грю воодушевился: всё лучше, чем гулять одному под дождём…
Профессор, пожалуй, единственный человек, которого Грю мог терпеть подле себя – ну, единственный после мамы, разумеется. Старый, страдающий глухотой и частично склерозом, в прошлом – гениальный генетик, физик-ядерщик, сделавший немало открытий в кибернетике, физике и прочих смежных науках; по сути, его «уволили» из Первого Отдела, ненавязчиво намекнув ему, что, дескать, «мы подумали, что Вам целесообразнее было бы выйти на пенсию, ведь совершать такие рискованные эксперименты и работы в Вашем возрасте…». В итоге обиженный и разгневанный ученый ушел сам, не дожидаясь решения начальства, и пошёл преподавать в колледж. Учительское дело ему не давалось никак: если физиком он, как говорилось выше, был гениальным, то в педагогике и банальной психологии он не понимал ничего, и недоумевал, почему это многие девочки после его занятий выходят все зареванные и боятся ходить к нему на занятия. Но ещё больше он не понимал, почему эти тупые дети не понимают элементарных вещей. Поэтому преподавание в классе Грю он считал манной небесной и своеобразным отпущением за все грехи прошлого: в кои-то веки талантливый (если не сказать гениальный) одаренный ученик, разбирающийся в физике! Ещё больше он пленил старика тем, что был в своём классе аутсайдером и вёл себя показательно обособленно, и, несмотря на высокие результаты, являлся главной головной болью дирекции и самым известным школьным хулиганом.
«Нашлись два одиночества», — с усмешкой подумал Грю, спускаясь вниз по лестнице за своим учителем. Он уже не в первый раз был в гостях у доктора Нефарио, но всякий раз забывал о том, что коридор, ведущий с улицы в жилище, не рассчитан на человека с ростом выше, чем у самого доктора, поэтому всякий раз больно бился лбом о выступ с потолка, и это уже не говоря о том, насколько сильно ему приходилось сгибаться…
Но зато в самом доме потолки были высокими – выше четырёх метров, с замечательной акустикой и звуконепроницаемыми стенами. Окон не было, а освещение было настолько неярким, что при заженных люстрах приходилось дополнительно включать лампы. На стенах висели чертежи, схемы и различные инструкции по применению того или иного оружия; ни картин, ни фотографий – ничего такого, что обычно вешают на стену (зато очень милые цветочные розовые обойки...).
На кухне доктор поставил чай и с грохотом сел на стул:
— Ох, устал. Старость не радость...
— И молодость гадость, — традиционно закончил фразу слегка улыбнувшийся Грю: почему-то в этой квартирке он чувствовал себя намного уютнее, чем в доме у матери. – Как продвигается опыт?

Нефарио, шумно дыша, протёр лоб старым-старым носовым платком:
— Завтра отменю занятия: он должен уже появиться. Ты был прав, когда предложил не нагревать печь, а наоборот, остудить её, это сработало.
Сердце Грю упало вниз.
— Вы хотите сказать, что у нас получилось?... – юноша с волнением посмотрел на доктора. Тот широко улыбнулся:
— Одиннадцать часов, утро. Плюс-минус два часа, не больше.
Лицо Грю озарилось искренней радостью, но затем он с горестным воплем уронил голову на стол:
— Чёрт, три экзамена подряд, с девяти до трёх! Ну почему завтра?!
Доктор тихо и сочувствующе вздохнул: он был бы и рад предложить своему незаменимому юному помощнику в делах прогулять завтра, но прекрасно знал ситуацию Грю, чтобы вот так вот его подставлять. Тяжело быть в опале у директора…
— Пойдём, — не дожидаясь того, когда закипит чайник, он поднялся с места и повёл Грю за собой в лабораторию. Тот же шёл медленно, мрачно, периодически зло шаркая ногами: на создание первого искусственного живого существа у них с доктором Нефарио ушло примерно четыре года – четыре! с того самого момента, как он только вообще в колледж поступил! Это несправедливо – пропускать такое событие, над которым они вместе работали четыре года, из-за каких-то идиотских экзаменов, которые ему вообще никогда в жизни не понадобятся! Что за бред!..
Но, оказавшись в лаборатории своего учителя, он тут же забыл об этом, так как всё его внимание сконцентрировалось на огромной печи, занявшей половину зала и горевшей изнутри каким-то дьявольским оранжево-красным пламенем.
Лаборатория доктора Нефарио вообще была местом примечательным: ничего общего со школьной лабораторией в кабинете физики она, конечно, не имела – ужасный беспорядок, разбросанные всюду запчасти от оружия, склянки, банки, пробирки, жидкости, щелочи, бумаги, треноги, огромное количество печей – штук семь как минимум, самая черная из них – для плавки металлов, щипцы, весы… Но не дай бог кому-нибудь попробовать навести порядок в этом хаотичном нагромождении предметов! У доктора Нефарио было весьма специфическое понятие о порядке, и ориентировался он во всём этом бардаке просто замечательно, даже лучше, чем в школе. Чувство комфорта Грю сильно страдало при виде всего этого, но он благоразумно решил забить на это: в конце концов, не ему же здесь жить… хотя он был бы сильно не прочь, даже несмотря на беспорядок.
Доктор Нефарио натянул потуже перчатки, открыл печь и щипцами достал оттуда большую и плотно закупоренную колбу, и Грю от радости вскинул руки.
Колба была целиком заполнена желтым вязким веществом: изначально оно вообще-то было чёрным, но, пройдя примерно стадий семь, за время которых семь же раз успело поменять свой цвет, оно стало правильного жёлтого цвета – именно такого, какой и был необходим, яркий желтый с красноватым оттенком. В этой жидкости находился очень странный эмбрион непонятного существа – пока ещё прозрачного, с едва оформившимися конечностями и слабо проглядывающей сквозь тонкую кожицу кровеносной системой, но помимо этого у существа ещё слабо, но всё же вполне отчетливо было видно сердце.
— Профессор!
— Невероятный прогресс, невероятный. Два с половиной дня – и уже почти полностью оформившаяся кровеносная система!
И учитель, и ученик смотрели на колбу с почти что детским и невероятным восторгом и счастьем.
— Я бы ещё немного убавил температуру в печи, — произнёс наконец широко улыбающийся Грю. – Черт, я даже сейчас вижу, как быстро он развивается!
— Дааа, — профессор был невероятно доволен. – Даю слово, что к концу этого дня у него появится кожа и сформируются зрительный аппарат. А потом…
Что будет потом, осталось для Грю загадкой, так как в этот момент у него зазвонил мобильный телефон; и юноша, выругавшись, полез за ним в карман.
Мама, конечно же. Кто же ещё?
— Да, мааам? А я тут к экзаменам готовлюсь…
Доктор Нефарио прыснул в кулак, но особенно не шумел: он много слышал о характере миссис Грю, поэтому подставлять своего лучшего ученика…
— Хм, что ж, это неважно, — раздался в голосе чопорный голос матери. Грю закатил глаза: ну вот опять… — Я хотела попросить тебя помочь мне с покупками. Сейчас же.
— Но, мам, у меня завтра три экзамена, и я не знаю…
— Сейчас же. Или я неясно выразилась?
Грю посмотрел на доктора и тяжело вздохнул.
— Ладно, уже иду, — с неохотой произнёс он: есть некоторые люди, с которыми спорить невозможно…
— Хорошо. И, пожалуйста, не будь остолопом – не забудь с собой кошелёк!
— Мам!...
Но это возмущенное «мам!» повисло в воздухе, так как вместо ответа из динамика телефона его оглушила тишина – мама умела вовремя положить трубку.
Нефарио смотрел на помрачневшего Грю с сочувствием; в какой-то момент ему в голову закралась мысль, что, возможно, люби его ученик свою матушку послабее, было бы намного проще… Уж в силе характера Грю он не сомневался и верил, что в случае чего он бы смог от неё уйти… но, видимо, не судьба.
— Тебя проводить?
— Нет, сам дойду. Спасибо большое, доктор Нефарио. Присмотрите за ним как следует.
— Разумеется. До свидания, удачи на экзамене.
— До свидания.
Грю надел пальто, поднял воротник и, склонившись в три погибели, стал подниматься к выходу.
После полутемного жилища доктора Нефарио свет на улице просто ослепил его, и он даже сначала прикрыл глаза рукой; потом более-менее привык. Дождь на улице кончился, но светлее от этого не стало; вода, находившаяся в воздухе, норовила осесть крупными каплями изнутри – то есть было настолько влажно, что приходилось дышать действительно чуть ли не водой.
Вот это была действительно отвратительная погода. Особенно если учесть тот факт, что сейчас вместо того, чтобы заниматься своим открытием, Грю вынужден идти с матушкой по магазинам неизвестно зачем (и почему на всё громадное папино состояние нельзя было нанять себе в дом слуг? дурдом какой-то, ей-богу), а после – сидеть и зубрить, зубрить, зубрить…
В такие моменты Грю особенно остро хотелось стать величайшим преступником; и он жалел, что не владеет огнестрельным оружием.
Ничего, вот отстреляется от экзаменов, первый гомункулус появится, и тогда он сможет приступить к разработке своего собственного нетравматического оружия. А то ещё посадят не дай бог, если вдруг попадётся…
======================================================
— Ну, ты, блин!.. Что ж ты так долго-то?!
— Сейчас!
И, вырезав последнюю букву на свежепобеленной стене, Вектор злорадно хихикнул, слез с подоконника на козырек подъезда и оттуда спрыгнул на землю. Денни отбросил сигарету в сторону, не докурив даже до середины, и, усмехаясь, кивнул в сторону дороги:
— Вон, идёт… Тяжёлое Еврейское Детство.
Вектор громко рассмеялся, и оба мальчика завернули за дом, хихикая и отпуская шуточки по поводу одноклассника, картавого очкастого еврейчика Зальцмана Теда, шедшего с урока по скрипке (ехидный Денни перевел имя Тед как Тяжелое Еврейское Детство; Вектору шутка очень понравилась, и с тех пор они его иначе и не называли). Сама мысль о том, как низкорослый светловолосый Тед, увидев обидную надпись на подоконнике («Тед кушает какашки» и далее по тексту), расплачется и будет тереть перештопанным мамой рукавом то лицо, то стену, оставляя белый след от краски на одежде, заставляло друзей смеяться и обсуждать это со всеми подробностями.
Собственно, никакой причины для травли мальчика у них не было, он даже их не раздражал – кроме, пожалуй, Денни, который в принципе людей не жаловал, кроме своего друга, — просто им показалось это… забавным. Не таким смешным, как, например, сочинение порнографического рассказа про дуру-одноклассницу, или взлом школьного компьютера для того, чтобы проставить всем двойки (кроме себя, естественно), но – когда после уроков нечем заняться, то тут сойдёт любая шалость…
Особенно весело, конечно, было Вектору. Вектору в принципе было весело по жизни, пока он не пересекался с отцом или ему не приходилось делать уроки (и то – Денни не помнил другого человека, который бы, как этот странный мальчишка, превращал процесс решения задачек по математике в клоунаду). А уж когда дело доходило до какой-нибудь подобной авантюры, так у него пропадали вообще всяческие тормоза, и он, подобно сверхреактивному ракетоносцу, с боевым кличем кидался в очередное приключение. Денни понятия не имел, как при всём при этом им довольно редко стучат по голове, ведь их проделки тут же разлетались по всей школе…
Впрочем, этому было несколько объяснений. Во-первых, Вектор вовремя умел прикинуться пуськой (в отличие от того же Денни) и обладал каким-то невероятным обаянием, вследствие чего никто из преподавателей не могу на него долго сердиться – ну, подумаешь, развлекается мальчик, шалит… а то, что после этих шалостей у предметов его издевательств навсегда испорченная репутация, детская травма и тому подобное, это так – он ведь не подумавши, повзрослеет – поумнеет. А, во-вторых, и это Вектора бесило более всего, – когда он забывал ставить свой фирменный знак V, то все его хулиганства приписывались ненавистному старшекласснику Грю, высокому сутулому парню с невероятным носом, высокими результатами в учёбе и репутацией Мирового Зла. Последнее так вообще проезжалось паровым катком по самолюбию Вектора, поскольку тот сам хотел иметь такую репутацию — но куда там, пока у них учится этот Грю… Вдобавок он обскакал Вектора на олимпиаде по конструкторскому делу, и злоба мальчика только усилилась; и Денни целиком поддерживал друга в этом начинании, потому что у него была своя печальная история, связанная с хулиганом Грю…
Редкий случай дружбы, которая началась не с общих убеждений или увлечений, а общих врагов.
Внезапно зазвонивший мобильник заставил мальчишек вздрогнуть.
— Чёрт, это папа, — недовольно протянул Вектор, но уже через несколько мгновений его голос стал ангельски радостным: — Алло, пап, привет!
— Привет, Виктор.
Лицо Вектора скривилось: вот уж наградили имечком добрые родители…
— Мне нужно встретиться с тобой. Ты как сейчас, свободен?
— Д-да. Ну так. Вполне. В общем, свободен.
— Отлично. Тогда жду тебя у себя в офисе. Пожалуйста, не опаздывай.
— Не опаздывать? Ммм, окей, я за полчаса успею. Пока, пап.
— Пока, Виктор.
И Вектор, положив трубку, грязно выругался. Меланхолично курящий Денни мысленно посочувствовал Вектору: уж кто-кто, а он прекрасно знал о семейных проблемах друга и особенностях его взаимоотношений с папой…
— Знаешь, это трэш, — произнёс он. – Чего он снова до тебя докопался?
— Да я понятия не имею! – Вектор зло пнул соседнюю урну, и та, жалобно звякнув, завалилась на бок. – Не хочу никуда идти!
— Ну и не иди. Скажи, что в школе задержали.
— Придуриваешься, что ли?! – в моменты злости голос Вектора становился особенно высоким и пронзительным. – Да папа с директором дружит и знает моё расписание, как облупленное!
Денни присвистнул и даже мысленно порадовался за свою семью: слава богу, у него никакого долбанного отца нет, который мог бы вот так вот его контролировать постоянно… Есть, конечно, матушка, которая живёт на другой квартире с новым мужем и годовалой Кристой, с которой Денни периодически виделся, да бабушка – вот и всё, собственно, полная лафа, и никаких пап…
Впрочем, он слишком хорошо знал Вектора и его крепкую привязанность к отцу, чтобы благоразумно не предлагать ему сбежать от него. Тем более – от такого папы сбежишь, конечно же… найдёт как пить дать. Так что ну его…
— Ладно, я пошёл, — Вектор натянул на плечи рюкзак, и стал с ним похож на черепашку. – Эй, не забудь: завтра в полвосьмого на перекрёстке, понял?
— Угу. – Денни дружески толкнул друга в плечо: он не стал напоминать Вектору, что в последний раз ждал его около сорока минут, потому что будильник Вектора не сработал, и он проснулся позже обычного.
Рассеянная клуша. Ботан очкастый.
Но всё-таки что-то такое в нём всё же было, несвойственное ни клушам, ни ботаникам: задор какой-то совершенно безумный и неудержимый. По крайней мере до того, как его перевели к ним в школу, Денни было сильно скучно – то ли из-за тотального отсутствия друзей (ну кто ещё захочет общаться с долговязым страшненьким рыжим пареньком из сомнительной семьи, который к тому же начал курить уже в одиннадцать лет и ковыряет козявки в носу? разве что такой же аутсайдер, пусть даже и являющийся отличником, и сына богатого папочки с веером платиновых кредиток), то ли потому, что у них в классе были все поголовно… ну, какие-то унылые. И неинтересные. Отличницы с косичками, хорошисты в отглаженной форме и улыбчивым лицом, староста, которой вечно до всего есть дело… Сплошные лузеры.
Собственно, поначалу и сам Вектор показался Денни скучным задротным ботаном в огромных роговых очках, в которых новенький плюгавый мальчик казался похожим на черепашку, да ещё с дебильной прической под горшок… а уж про одежду и говорить было нечего – ядерная оранжевая футболка с буквой V и коротенькие джинсовые шорты, которые носят либо полные дебилы, либо малолетки. Последнее наблюдение Денни имел неосторожность высказать вслух, после чего этот задротный ботаник в огромных роговых очках оказался рядом с ним и заломил ему больно руку назад, впечатав лицо Денни в парту.
Дружба двух школьных хулиганов началась очень непредсказуемо.
...Дома у Денни было тепло. На кухне бабушка звякала посудой, периодически вздыхая на тех моментах, когда главные герои сериала «Страсть в гареме» попадали в затруднительные ситуации. Мягкий и неяркий свет лампы в комнате, который бы показался Вектору вообще тусклым и мрачным, казалось, согревал комнату как камин.

На столе лежали какие-то беспорядочные предметы, которые Денни не трогал – о предназначении некоторых он даже понятия не имел, они просто находились на столе с тех пор, как мама уехала в другую квартиру, — и были разложены по кучкам деньги, заработанные им на выходных на аттракционах. Двадцать долларов. Мало, но школьнику больше и не заплатят. Вот закончит школу, и тогда…
Впрочем, что тогда?
Денни поморщился. Он старался не думать о том, что с ним будет в будущем, хотя мама его была этим крайне недовольна – говорила, что он безынтересен и глуп, что ещё маленький, что нет жизненного опыта и надо думать о том, как его заработать, что надо жить хорошо. Как хорошо? Как они живут – скучно, с неестественными «как бы» радостями и «как бы» горем? Впрочем, он бы это даже радостью и горем не назвал бы – одно сплошное «как бы»… Сам бы он себе такое ни за что не построил. Слишком скучно, размеренно. Радости мимолетные, но огорчений больше. Ежедневные огорчения – что может быть хуже? А ещё говорят – всеми правдами и неправдами в институт иди, дурачище… Да какой институт – чтобы потом себя сгнобить в каком-нибудь идиотском офисе на должности печатальщика бумажек на принтере? Хороша радость, нечего сказать.
Ой, ладно, лучше и не думать об этом.
Впрочем, с таким потрясающим безбашенным другом спокойная и унылая размеренная жизнь ему и не светит, и это было потрясающе классно.
«Ботаник», — с усмешкой подумал Денни, засыпая…
======================================================
Утром продолжался дождь; он с настойчивостью отверженного любовника бился в окна, но впечатлительной Хэтти казалось, что это он забивает гвозди в её крест униженной и оскорбленной гордости.
Она ходила по комнате из угла в угол, растирая слёзы по полноватому и порозовевшему мокрому лицу, и периодически теребя руки. Одна за другой ей приходили фразы, которые она могла бы сказать этой: про сало пошутила? Клушей назвала? Стерва, стерва, стерва, стерва! «Что, клушу такую никто не клеит?». А у самой-то в голове ничего, одни мальчики и шмотки на уме!
И ладно, если бы эта отвратительная стерва Хельга бы просто так её унизила – нет, Хэтти сразу увидела усмешку на лице уходившего… ах!
Она в расстройстве кинулась на кровать и зарыдала ещё пронзительней. Кот, пришедший из другой комнаты, флегматично вскочил на кровать, лениво посмотрел на трясущуюся в слезах хозяйку, и стал тереться о её бок.
— Тим… — Первым желанием Хэтти было броситься чем-нибудь в надоедливое животное, но потом она просто взяла его на руки и прижала к себе: кот пофигистично прищурился. – Тим, ну почему так со мной, а? Что, что я сделала? Ненавижу её, дуру эту, ненавижу, Господи… Тим, ну у неё же мозги куриные, почему, за что она меня так? Я злая? Я? А она не злая? – На мгновение Хэтти показалось, что кот кивнул, но нет, чихнул только. – Причем тут сало? Унизить меня хотела? На глазах Грю?
Кот широко зевнул: ему было откровенно пофиг на страдания хозяйки, но вот то, что его тискали в процессе рыданий, ему было очень приятно.
Хэтти же, поняв, что в этом жестоком мире её не понимает даже домашнее животное, расстроилась ещё больше, и кинула кота на пол: тот не ударился, но посмотрел на школьницу ошалело, вроде как «Ты чего, хозяйка? С дуба рухнула?».
А хозяйка рыдала в голос, уткнувшись в подушку: сейчас ей было ни до чего – ни до возмущенного кота (который в отместку устроился спать на её чёрном платье, брошенном в порыве истерики на пол), ни до родителей, которые могли бы услышать страдания дочери – вообще ни до чего. Только тупая боль, обида и жажда мести за унижение.
…Последний год в школе начался со смешанного чувства освобождения и в то же время беспокойства. Освобождение заключалось в том, что юной хорошистке Хэтти Бон, прелестной полноватой девочке с зелёными глазами, исполнилось шестнадцать лет, и родители разрешили ей приходить позже десяти часов – вероятно, догадываясь, что гулять их дочери особенно не с кем, да и возмущает её это дело – по ночам гулять. В любом случае Хэтти начала чувствовать себя куда более взрослой и ответственной, и уж теперь-то, думала девушка, она изменит свою жизнь и станет самой яркой красавицей школы. Для того, чтобы стать красавицей школы, у неё, казалось, были все необходимые данные: она недурна собой (ну уж лучше, чем эта шалава Хельга, которая двигается как испорченная марионетка), у неё хорошие отметки и безупречная репутация, её мнение ценят учителя и такие же интеллигентные милые люди, как она сама… казалось бы, полный набор для того, чтобы быть самой популярной и загадочной девчонкой в школе.
Но – не складывалось. Не получалось почему-то.
Внешность её была недурной: подумаешь, слегка полновата, не намного же, да к тому же она умеет подбирать себе красивую одежду, а глаза-то какие у неё замечательные, зелёные-зелёные! Однако, почему-то, по внешности в их классе лидировала эта самая дура Хельга – подумаешь, красотка, «Рапунцель – золотые волосы»! Зато красится как последняя шалава и одевается безвкусно и бесстыдно… Умна – по крайней мере, об этом свидетельствуют табель, полный пятёрок, учителя, любящие спрашивать мнение Хэтти по тому или иному вопросу на уроке, и родители – однако ровесники отчего-то морщат нос и обращаются за списыванием и решением сложных философских вопросов к мымре Джулии, которая вечно как нос наморщит, как скажет что-нибудь реакционное, так все дурачки и упадут… нашлась умница! Талантлива – и рукоделием увлекается, и бисероплетением, и готовит вкусно, и на танцы ходит, цветы разводит, которые потом фотографирует и выкладывает на форуме… но и тут её талантам предпочитают отчего-то её подругу Монику Лебовски, которая, хоть и неплохая девочка, но ничего же не умеет, кроме как в своём балете ногами дрыгать. Да и характер, в общем-то, неплохой – не жадная, доброжелательная, коммуникабельная… но и тут, как назло, промах.
В общем, ситуация очень неприятная. Особенно если учесть тот факт, что юной умнице Хэтти уже третий год как нравился один их одноклассник, который, увы, почему-то ну совсем не обращает на неё внимание…
…Рыдания девочки прервал телефонный звонок; молниеносная мысль «А вдруг он?...» молнией пронзило зареванное сознание Хэтти, и она, в розовой ночнушке, босиком, побежала по коридору к телефону.
— Алло?
— Привет-привет, — раздался в трубке весёлый голос Гизеллы. – Ну как там бал Золушки? У тебя всё получилось?
Хэтти разочарованно выдохнула. Они с Гизеллой дружили довольно давно, ещё с младшей школы, но в последнее время она начинала Хэтти почему-то сильно раздражать. Неизвестно, в чем было дело; то ли это потому, что Гизелла, скажем прямо, была более популярнее её самой, то ли это из-за легкомысленного характера начинающей балерины (ну, кхм, начинающей – она уже помогала своему мастеру преподавать занятия по балету у малышек, но всё-таки), то ли из-за того, что Гизелле абсолютно нет никакого дела до школьных проблем, и поэтому особенно с ней об одноклассниках и не поговоришь…
— У меня-то? – и Хэтти неестественно высоко засмеялась. – У меня всё прекрасно! А я вот Фреда видела, ты представляешь, он весь вечер крутился возле этой… Наоми! А она ему…
— Ох, замечательно! – не дослушав подругу до конца, радостно воскликнула Гизелла. – Ты мне скажешь, когда они начнут встречаться? Просто мы тут с ребятами думали плакат делать на День Святого Валентина со всеми устоявшимися парочками…
Хэтти от негодования поджала губы. Боже, ну какая она наивная – неужели и вправду не понимает, к чему клонит Хэтти? Бедный Фред, а ведь он так к ней привязался – Хэтти сама видела, как он на неё смотрит… Да и соврала она про Наоми, конечно, подпустит такая модница к себе такого тюфяка в очках, будущего семинариста. Весь вечер в уголке стоял и постоянно что-то Грю рассказывал, можно подумать, тот его слушает… Тоже ещё тот наивный дурак, подружиться с ним так настойчиво пытается. Вот если б он ушёл, а к нему Хэтти подошла – она ведь тоже не любит все эти глупые школьные дискотеки и празднества, поговорили бы, как взрослые интеллигентные люди, тогда может быть, может быть…
— Ладно, у меня завтра занятие с девочками – придёшь к нам на «Лебединое озеро»?
Хэтти заметалась. С одной стороны, дурочка-Гизелла так тепло к ней относится, да и кто ещё из её класса мог быть настолько светлым и милым человечком? Она же так расстроится, если Хэтти не пойдёт… А с другой – ну на кой черт? Не любит она всего этого дрыганья ногами, лучше уж в это время книжку дома почитать…
— Ладно, — не сразу ответила Хэтти. – Я приду.
— Это будет здорово! – Девочка слабо улыбнулась: ну и кто ещё из её класса способен на такую яркую и непосредственную реакцию? – Ладно, я тогда спать пойду. Пока-пока!

И в трубке зачастили громкие гудки.
…Поначалу Грю и ей сильно не понравился. Она, любящая давать всем меткие – как ей казалось – определения, сразу поставила на нём ярлык: «тёмный парень». Его не интересовали школьные дела, друзей, кроме постоянно бегающего вокруг Фреда, у него не было, к тому же откровенный мизантроп и хулиган, делающий мелкие и не очень пакости окружающим его людям. Даже если кто и пытался с ним говорить, то тут же натыкался на тонну презрения со стороны Грю, и умника словесно растаптывали ну просто в пыль, отчего после пары-тройки таких попыток поговорить окружающие благоразумно решили более их не принимать и к этому странному парню близко не подходить.
Впрочем, и на старуху бывает проруха. Когда Грю по какой-нибудь причине, всегда очень корыстной и эгоистичной, надо было что-то получить, он подключал всё своё обаяние, и настолько умел прикидываться милым, что отказать не могу никто. «Эллис, дорогая, у тебя сегодня потрясающий цвет лица! Нори, ты сегодня так замечательно выглядишь – падаю ниц!». И даже Хэтти кое-что перепало из его редких, но безотказных комплиментов: «Слушай, у тебя потрясающее лицо, — неожиданно произносит он, откинувшись на спинку стула. – Комо ун мордо, «зовет и манит». Девочка на такое зарделась, засмущалась, и даже на секунду одарила его рассеянной счастливой улыбкой – да что там улыбка, она даже дала ему ключи от учительской, в которой он что-то забыл во время очередного собранного по его душу педсовета! Правда, потом, кажется, оттуда что-то украли, но это неважно – не он же, в самом деле, это совершил…
…Утро взорвалось очередным звонком телефона. Полежав некоторое время в кровати, Хэтти поняла, что родителей дома нет, и хочешь не хочешь, а трубку взять надо, она, зевая, пошла на кухню,
— Алло?
— Доброе утро! – Хэтти затрепетала: уж этот голос она не перепутала бы ни с чьим. – Сударыня, я Вас не разбудил?
Хэтти даже подпрыгнула на месте от неожиданности. Всё-таки позвонил! Откуда Грю мог знать её номер, она не догадывалась, да и какая разница – может, у Фреда спросил, а тот староста, тот-то всё знает… Но что делать? Боже, так она ещё и не одета!
— П-привет! – Если бы супруги Бон в этот момент увидели бы свою дочь, они бы никогда не поверили, что она может так сильно радоваться. – Нет, не разбудил, я только что проснулась…
— Отлично! Ну, не будем осложнять жизнь, а сразу перейдём к делу…
К делу?
Хэтти сглотнула. Так он позвонил ей не для того, чтобы поговорить?
— …ужасно неудобная ситуация: наш Доктор Зло («Профессор Нефарио!» — Хэтти захихикала от такого прозвища, придуманного Грю: точно, Доктор Зло и есть, точнее и не скажешь) забыл пароль от почты преподов, а там лежит письмо, которое ему надо отправить по адресу… чёрт, забыл – ну в общем неважно. Не могла бы ты его отправить? Там он как раз в адресную строку вбит.
— А? Да, конечно! – Она не совсем поняла суть проблемы («Почему Доктор З… профессор Нефарио обратился к Грю, а не к другому преподавателю?»), но сам факт того, что он ей позвонил!... Он! Ей! Именно ей! Не старосте Фреду! Может, это, конечно, потому, что у неё мама учитель, но всё-таки… – Это то письмо, которое подписано «I love evil»?
— Да, оно самое, — обрадовано раздалось в трубке. – Отправь его, пожалуйста, я был бы тебе очень благодарен!
Хэтти просияла.
— Отправила!
— Огромное тебе спасибо за помощь! Увидимся в школе!
И, не выслушав ответ Хэтти на это, Грю положил трубку.
Посидев некоторое время за компьютером, Хэтти потом вдруг подпрыгнула и с радостным визгом побежала на кухню – делать себе утренний кофе, и радоваться, радоваться, радоваться жизни. Потому что – ну как вот не радоваться тому, что позвонил любимый человек, который вообще-то людей не любит, но для тебя сделал исключение – как этому не радоваться! А если у неё всё произойдет так, как задумано? Если у неё всё получится?
На глазах Хэтти навернулись слёзы счастья.

Грю, положив трубку, ехидно захихикал. Прав был Эркюль Пуаро, подумал он, включив телевизор: лучшее преступление – это то, что совершено не своими руками. Хотя, конечно, преступлением это не назвать, так, шалость мелкая, которую он мог бы и сам совершить, не зайди не вовремя в класс по информатике препод, но – так, на самом деле, даже лучше. Конечно, если маму Хэтти прижмут за рассылку спама с персонального компьютера, ей не поздоровится, и Хэтти даже может обмолвиться о самом Грю… но да какая разница, в самом деле!
Почему-то в этот раз интуиция Грю говорила ему о том, что ему-то точно ничего не грозит, и он может успокоиться и расслабиться.
Что он и сделал.
======================================================
— Потрясающе умный мальчик, — говорит мама, ласково гладя улыбчивого сына по каштановым волосам. – И самостоятельный очень. Отца у него нет, справляемся со всем, сами, но знаете, такая умница, так во всём помогает…
Фред кивает, робко поглядывает на мамину подругу, восхищающейся тихим и добрым сыном миссис Пренси («а вот мой, — вздыхает, — ох, вы бы знали, какое наказание, мой-то!»), и кивает маминым словам, рассеянно думая о чём-то постороннем. Ему никогда не было удобно находиться с мамой в тех моментах, когда она его хвалит – он вообще не очень-то любил, когда мама о нём рассказывала, как-то это… излишне слащаво, что ли, всегда получалось. Неестественно. Как будто ему семь лет, и его хвалят за первый самостоятельно вылепленный куличик, хотя хвалить, в общем-то и не за что…
Простого и тихого, но крайне улыбчивого и прилежного мальчика в очках преподаватели в новой школе полюбили сразу: сказалась врожденная неконфликтность Фреда, его покладистость, исполнительность, и ещё то, что он, в отличие от прочих мальчишек в классе, не интересовался ничем аморальным. Иногда, разве что, позволял себе поиграть в футбол, но и там особенно не выделялся. Один только раз преподавательница – старая дева, красящая засохшие нецелованые губы оранжевой помадой, накричала на мальчика за «неправильность» сочинения, но, увидев испуганные и шокированные глаза Фреда, тут же замялась и исправила оценку, добавив двадцать баллов этому странному, но крайне обаятельному мальчику.
Впрочем, считать Фреда тюфяком было бы тоже неправильно: с друзьями он был крайне общителен и светел, любил обсуждать с ними умные книги и интеллектуальные передачи, с радостью получал новую информацию и легко её усваивал, не отказывался от посиделок с родными…
Только проблема была в том, что друзей в новой школе у Фреда Пренси не было. Кроме, пожалуй, этого странного парня, соседа по парте. Но он – совсем другое дело…
…В новой школе Фреду было очень неуютно. Он вообще всегда долго привыкал к перемене места, а уж переезд и последующее поступление в другую школу и вовсе оказались для него шоком. Нет, ему сразу понравился новый класс – ребята в нем были неплохие, разрозненные, рассоренные, сложные, но неплохие, но как себя с ними вести и что вообще делать среди всех этих людей — было серьезной проблемой для улыбчивого интроверта Фреда.
— Твой сосед. — Классный руководитель, замкнутый, угрюмый и недоброжелательный физик (профессор Нефарио), смахивающий на злого гения из какого-нибудь дешевого боевика, кивнул в сторону третьей парты третьего ряда – самое удобное место для шифрующихся хотя бы под хорошистов тунеядцев. Фред этому обрадовался: во-первых, он лелеял мысль, что уж теперь-то он сможет высыпаться (наверное, если этот профессор не окажется строгим учителем), а во-вторых, знакомство с классом лучше всего начинать с соседа по парте…
— Привет!
Сидящий возле стены угрюмый сутулый парень с сильно выдающимся вперёд носом мрачно посмотрел на своего нового соседа и лишь закатил глаза к потолку, уткнувшись потом обратно в свою тетрадь. Фред немного оробел: он не привык к тому, чтобы к нему вот так вот относились – хоть бы слово, что ли, из вежливости сказал… Но – навязываться человеку, который, судя по всему, занят каким-то важным делом, он не привык, поэтому просто молча сел рядом и стал искоса наблюдать за этим странным парнем.
Первое впечатление – ворчун. Из тех неисправимых пессимистов, которые портят своей унылой физиономией любой более-менее дружественный класс. Нахмуренный, выбритый под ноль (и не дразнят его, с такой-то блестящей лысиной? впрочем, такого поди подразни – заязвит небось, до смерти не опомнишься), руки сложены на груди, одежда скучного серого и удручающего черного цветов, длинные ноги вытянуты под стул впереди сидящих девочек… Вот только глаза его Фреду сразу отчего-то понравились – умные глаза, печальные, очень выразительные. Такие у примитивных идиотов не встречаются…
Вдруг парень всплеснул руками, и стоящий рядом с ним стаканчик кофе опрокинулся на Фреда. Тот и сидящие впереди девчонки вскрикнули одновременно – те от неожиданности, Фред от боли: кофе был очень горячим…
— Ай!
— Что?! – Кажется, этот странный парень обратил внимание на тайную слежку за собой. – Какого черта ты на меня пялишься?
— Я не… — пытался оправдаться Фред, мучительно краснея: кажется, его поняли абсолютно неправильно, да вдобавок одноклассники на них начали смотреть, ай-ай-ай, до чего ситуация неудобная… — Я просто хотел… вот…
— Закадрить меня решил? В таком случае прости, но ты не в моем вкусе.
— Да нет же! – воскликнул Фред, сжимая от стыда кулаки: кто-то в толпе начал уже посмеиваться. – Ты пролил на меня кофе!
— Ничего, постираешь, — парень отряхнул свои чертежи и убрал их в плоский дипломат. – Твоя мама ведь так расхваливала твои таланты перед всем классом, может, ты ещё и стирать умеешь.
Тут Фред окончательно сгорел со стыда: вот что-что, а когда кто-то вспоминал слова его мамы о нем… это было ужасно, и стыдно, и унизительно, и вообще черт знает что…
Весь побледневший и возмущенный, он встал, извинился перед каким-то мальчиком, которому он наступил на ногу, и поспешил из класса, провожаемый любопытными взглядами новых одноклассников; невыносимо сильно хотелось плакать – первый день в школе, и вот так вот, ну надо же, опозорился, неумный, не…
— Эй! – и кто-то схватил его за локоть. Фред обернулся: это была одна из двух девчонок, сидящих впереди него – тоненькая, худенькая и очень гибкая черноволосая девочка с большими синими глазами, которая, судя по пластике, являлась балериной или какой-то такой подобной танцовщицей. – Это с содой надо отмывать, пойдём в буфет, возьмем.
— А… ага. Спасибо, — Фред широко улыбнулся: ну хоть кто-то вызвался ему помочь, значит, всё не так безнадежно в новом классе…
— Этот Грю просто ужас какой-то! – возмущенно заговорила девочка, ведя Фреда за собой по лестнице. – Понятия не имею, как его в нашей школе терпят! Отвратительный тип!
— Грю?
— Да, твой сосед по парте. Самый умный ученик в школе, но такая тварь! Разве можно так?!
— Наверное, нельзя. – Фред задумался, можно ли опрокидывать на незнакомого человека кипяченый кофе, и через некоторое время все-таки решил, что, наверное, нельзя. Хотя, может, день у этого паренька плохой был… — Извини, я тебя напрягаю, наверное…
— Да не извиняйся, всё в порядке! – Девочка изящно махнула рукой: как умирающий лебедь в балете, ей-богу. – Я Гизелла, можно Жизель. Тебя ведь Фред зовут, да?
— Да, — он кивнул. – Фред Пренси. Я новенький, ничего тут не знаю…
— Да, я понимаю, — кивнула она. – Вот буфет. Тебя подождать? Просто у нас такая большая школа, а этот старый хрыч, Нефарио, ненавидит опоздания, ещё наорёт… Два сапога пара с этим Грю.
— Я был бы рад, — искренне и восторженно сказал Фред: ему теперь было не так стыдно и обидно за то, что произошло в классе; да и, кажется, у него друг новый может появиться…
Через некоторое время в школе забыли о том неприятном инциденте с Фредом: к нему привыкли, даже отчасти полюбили, у него появился свой круг общения, он проникся глубокой симпатией и привязанностью к красавице Гизелле (всё же он был прав, она была балериной), даже задумал отправить ей валентинку в соответствующий праздник, познакомился с её подругой, Хэтти, которая показалась ему ужасно высокомерной и неприятной девочкой – в общем, адаптация прошла весьма успешно.

Однако он так и не смог построить общение со своим соседом по парте, хотя по-прежнему очень хотел это сделать – исключительно из-за наследственного человеколюбия.
Грю в школу ходил нечасто, но, всякий раз, когда он считал необходимым для себя появиться, он одновременно получал наивысшие баллы за все уроки (не по прихоти учителей, они бы с удовольствием валили мрачного и крайне неприятного ученика, и, если бы не его феноменальные способности в учебе, им бы это удавалось) и устраивал какие-то совершенно безумные и крупные хулиганства и проказы: лопал шарики у малышни, подставлял подножки, а один раз так вообще подменил у химика реактивы – лабораторию потом чинили несколько месяцев, настолько был силён взрыв. Фреда он искренне не любил, если не сказать больше, даже несмотря на то, что тот, опять же из природного человеколюбия, не раз вступался за него перед директором.
— Зачем ты это делаешь? – недоумевала Гизелла. – Он же плохой!
Фред растерянно пожимал плечами: ему нечего было ответить на это. Он был не дурак, и прекрасно понимал, что все его попытки подружиться и попытаться исправить этого странного типа обречены на провал, но он не мог так просто смириться с мыслью, что существуют люди, которые делают гадости другим исключительно из спортивного интереса. Несколько лет назад он, мелкий двенадцатилетний тихий мальчик, пытавшийся помирить разошедшихся родителей, прочитал книгу русского писателя с невероятной фамилией (Достоевский, До-сто-ев-ский… сразу и не выговоришь), «Идиот», и тогда же примерно шекспировского «Венецианского купца» — наверное, он ни черта не понял, возраст ведь маленький для таких произведений, но в любом случае они сильно потрясли его своей глубиной и тем, как в них раскрыты самые омерзительные, казалось бы, личности. Маленький Фред даже придумал свою теорию: вот есть Достоевский, который, казалось бы, описывает самых омерзительных и невероятно злых людей, но описывает их так, что начинаешь их понимать и сострадать их горю; а есть… да если из тех же русских взять – мамин любимый Толстой тот же: совершенно другая ситуация – светлые замечательные люди, но так от них неприятно становится…
В любом случае он тогда вывел самую главную в своей жизни теорию: что неисправимых людей нет. И абсолютно плохих тоже, даже если они отвратительно себя ведут. Просто их понять надо. Фред не мог похвастаться тем, что понимает Грю, но всякий раз он вспоминает его глаза, когда тот смотрел на свои чертежи во время их первого знакомства и вздрагивает: ну как у плохого человека могут быть такие тоскливые и печальные умные глаза?
Иногда мама, в те моменты, когда её было ужасно плохо, упрекала сына за излишнюю мягкотелость и доброту и говорила, что боится за него, и не переживет, если он из-за неё попадёт в беду; Фред грустно кивал ей, прекрасно понимая, что мама, в общем-то, права, но сделать с этим ничего не мог. Во всяком случае, уж лучше его доброта и желание помочь человеку, попавшему, по всей видимости, в беду, чем показное откровенное равнодушие одноклассников. И что он мог ещё противопоставить и без того не очень доброму и пофигистичному к чужому горю миру кроме своего твёрдого желания дать опору человеку, потерявшему её?..
— Всё будет хорошо, — произносит Фред вслух стандартную вечернюю мантру перед сном и улыбается самому себе: ему бы действительно очень хотелось бы в это верить.
======================================================
РЕКЛАМА
Всякий раз после разговоров с отцом Вектор чувствовал себя ничтожеством.
— Виктор, я недоволен.
Поднимает глаза на папу: крупный, высокий человек, устрашающие черные баки, и глаза такие пугающие-пугающие, суровые и строгие. Мировая справедливость в лице одного человека. Вектор нервно сглотнул.
— Чем, па? – спросил он, болтая – казалось бы, беспечно – ногами: быть самым низким в классе удобно ещё и тем, что можно спокойно болтать ногами, а это действительно здорово и весело…
— Твоим поведением в школе и, соответственно, твоей успеваемостью. Прекрати болтать ногами, пожалуйста.
Отец встал и заходил по комнате. Ну хоть яблока не держит в руке, это не так страшно, может, даже обойдется. .Потому что когда у папы яблоко в руке – это всегда страшно: папа – очень сильный человек, намного сильнее Вектора, и может сжать в руке до мякоти целое огроменное яблоко. Но страшно даже не это, а то, как он при этом смотрит – безжалостно, жестко, с каким-то особенным упреком и разочарованием. Последнего Вектор боялся больше всего: если и существовало что-то, что приводило Вектора в натуральный ужас, то это как раз боязнь того, что отец в нём может разочароваться, страшнее этого и не придумаешь ничего…
— Пятьдесят баллов по зарубежной литературе. Неслыханно! Наследник Перкинсов получает пятьдесят баллов из ста и неаттестован! Как ты это объяснишь?
Вектор вжался в стул, и очки съехали на самый кончик носа. Вот, знал же, знал, что отец пристанет к нему с этими пятидесятью баллами…
— Но ведь до конца четверти ещё две недели, десять раз исправлю, — Вектор старается пожать плечами максимально беспечно, однако у него это получается пока не очень. Надо бы ещё дома потренироваться.
— Неужели?
Вектор старательно закивал.
— Эта училка! Мне не зачли сочинение, хотя я…
— Я читал твоё сочинение, — отец сел обратно в кресло, и то жалобно заскулило под тяжёлым весом мистера Перкинса. – И говорил с миссис Крори о нём.
— И что она? – Вектор оживился: ведь он действительно написал это сочинение на отлично, да и папа вроде не обвиняющее ему говорит, значит, он, может, и не будет его ругать. Хотелось бы в это верить, в самом деле.
— Ну что: в понедельник твоим сочинением займётся более квалифицированные преподаватели, я уже обо всём договорился, — он откинулся на спинку кресла. – Виктор, но, между нами, в некоторых ситуациях надо быть… гибче. Более изворотливым. Ты же понимаешь, что иногда надо писать не о том, что ты думаешь, а то, что от тебя хотят услышать.
— Но это скучно, папа!
— Виктор, не кричи. Я понимаю, скучно, но таковы правила жизни. Твоё мнение очень любопытно, и в частности для меня, но, когда имеешь дело с начальством, лучше идти ему в угоду, чем пытаться изобретать велосипед. Я понятно выражаюсь?
Вектор мрачно кивнул. То, что говорил ему отец, было для Вектора диким и ужасно неправильным. Ну как так можно, они в свободной стране учатся или где?! Как же хваленая свобода слова и самовыражения? Почему ему за самое лучшее в школе сочинение убавляют баллы, тогда как каким-то лахудрам ставят по семьдесят, хотя они все скатали у друг друга? Это несправедливо!
— Виктор, я просто пытаюсь тебе помочь.
— Знаааю…
— Вот и хорошо. Надеюсь, мы к этой теме больше не вернёмся. Теперь что касаемо твоего поведения в школе… — Отец вновь встал. – Что за драка между тобой и этим старшеклассником, Грю?
— Это не я! – возмущенно крикнул Вектор. – Это… это все он!
— Я, он – что за детский сад?
— Я клянусь тебе! Он мне подножку поставил, а я на полу растянулся…
— …но перед этим стащил у него школьный дипломат. – Встретившись с недоуменным взглядом сына, мистер Перкинс слегка улыбнулся. – Виктор, я не идиот и обо всём знаю.
— Как, совсем обо всём?
— Совсем. И я тебе, кажется, уже говорил…
— Да, знаю. – Вектор вздохнул. – Если воруешь, делай это быстро, бесшумно и качественно.
— Именно! – Отец показался ему крайне довольным, и он сел обратно. – Я рад, что ты это понимаешь. Надеюсь, с твоей стороны больше не будет таких… промашек.
— Не будет! – Вектор подпрыгнул на стуле: он был дико счастлив, что нынешний разговор с папой обошёлся ему малой кровью, а ведь мог и по стенке размазать, папа такой… — Обещаю тебе, пап, я больше тебя не подведу!
— Хорошо, — мистер Перкинс казался довольным. – Ступай, мне надо работать.
И, глядя в спину убегающему по лестнице сыну, мистер Перкинс улыбался самому себе: бывшая жена, мать Виктора, часто упрекала мужа в излишней строгости к сыну, но ведь – какой результат! Ещё годика два, и Виктором, пожалуй, можно будет гордиться полностью…
А пока – работать. И ему, и самому Виктору, если он, конечно, хочет что-то представлять из себя в этой жизни.
…Спрятавшись на первом этаже в углу, между мальчишеским туалетом и буфетом, Вектор отчаянно пытался справиться с собой. Он кусал губы, не давая слезам хлынуть из глаз, бил стену кулаком, и ходил кругами: школьный совет отказался утвердить Вектора на первом месте математической олимпиаде, и его присудили ненавистному Грю – уродливому отвратительному старшекласснику, молчаливому и наглому, с насмешливым взглядом и ужасным носом, ублюдок, ублюдок… Да ещё их поведение с Денни будет обсуждаться в ближайшее время, папа за такое точно голову снимет.
В чём он, собственно, провинился? Учится на пятёрки. Шефствует вроде как над Денни. Что ещё? Дерзит? Хулиганит? Ну он же не виноват!... Разве непонятно?
Никто и никогда не видел Вектора растерявшимся и испуганным. Бывало, что в моменты сильных эмоций, он краснел, но это организм, а его разве обманешь? К тмоу же потом он сразу начинал защищать себя и действовать активнее. А теперь вот он ходит тут, как дурак, и старается заткнуть в себе позорные для мальчишки слёзы…
От людей Вектор быстро уставал: в большинстве своём они были дураками и не представляли из себя ничего интересного. Даже папа мешал ему порой сосредоточиться на самом главном, на его цели. А ещё он искренне не понимал, когда его обвиняли в эгоизме и самодостаточности: ну а что тут такого? или у всех на побегушках, как собачка бегать? хватит, папы дома достаточно… И когда его звали в бойскауты, раздраженно отказывался, тут его даже папа поддерживал: все эти робингудские тупые рейды, «поможем ближнему своему»… ха. Себе бы помогли, неудачники.
Но тут – сам неудачник. Не справился. Сочли дерзким, вызывающим и высокомерным, и из двух зол выбрало то, которое старше и тише. Хотя – вот почему ему первое место досталось? Почему не кому-то ещё, девчонкам, например? Он бы даже от девчонки поражение признал менее болезненно, чем от этого урода, так Вектор его ненавидел…
Но тут в его голове родилась блестящая идея.
Кажется, папа был не так уж неправ, когда говорил, что взрослыми можно управлять. А уж их делами — тем более.
Вектор вытер лицо рукавом: надо было обратиться к Денни, он-то наверняка помнил пароль от школьного компьютера. А уж найти там папку с результатами олимпиады и вовсе труда не составит…
Жестоко? Эгоистично? Не порядочно? Ну, может быть. Но для Вектора это было единственным спасением. И потом, не расстраивать же отца плохими результатами…
======================================================
Гизелла чувствовала себя юным и мокроносым щенком: только юный и мокроносый щенок способен вместо дела так увлекаться своими печалями и своим внутренним состоянием. А ведь, по-хорошему, надо бы просто взять и начать работать, и всё…
Поначалу назначение её, совсем юной ещё школьницы, на должность помощницы педагога (за бесплатно, по сути, она являлась чем-то вроде старосты от их юниорской группы и всего лишь ведущей балериной, но потом, когда педагог стала советоваться с ней и совместно рисовать план спектакля… это сильно грело ей душу) Гизеллу сильно радовало. Ещё бы, такой успех! Это после она поняла, что на самом деле вести занятия у малышей – дело необычайно сложное, особенно у таких сложных детей, как девочки из ближайшего школьного приюта, но ведь поначалу-то всё казалось совсем не так!
Хотя уже первое проведенное ею занятие заставило Гизеллу сильно усомниться в своих силах.
…Среди прочих девочек в их труппе Гизеллу выделяли особенно: она была очень талантлива, трудолюбива, приходила всегда раньше всех – сразу после школы бежала к станку, уходила позже, иногда навязываясь мастеру заполнять за него журнал; да к тому же она была потрясающе выразительной актрисой – поэтому ни для кого не было удивлением, когда педагог, улыбчивая европейская эмигрантка, назначила Гизеллу сначала ведущей балериной, а затем попросила её проводить занятия по сцендвижению среди младшей группы. Была и зависть среди прочих девочек, но больше – удивление: как Гизелле не жаль тратить почти всё своё время на балет, и чего тогда она не пошла в балетную школу, где вероятность построить себе карьеру куда выше, а в обычный колледж?
Гизелла на эти вопросы весело улыбалась и отшучивалась, но на самом деле правда была… не очень весёлой. Не располагающей к шуткам, по крайней мере.
Память у девочки была не очень хорошей, а уж цифры и даты она запоминала и вовсе с невероятным трудом, но некоторые воспоминания держались в ней особенно крепко: усталый мужчина-врач, такой здоровый двухметровый лось, который бы куда органичнее смотрелся в боевиках, чем на должности хирурга; бумажка с нечитаемым почерком, на которой, впрочем, отчетливо проглядывались отдельные строчки диагноза: «быстрая утомляемость… врожденный дефект костей… лучше воздержаться от физических нагрузок» и, как констатация факта, никакого профессионального балета; и окончательным приговором шёл разочарованный и, как показалось Гизелле, в чем-то даже презрительный взгляд мамы, ведущей балерины городского театра.
Их отношения разошлись как раз после подтверждения диагноза; иногда, впрочем, мама старательно пыталась вернуть себе любовь к дочери, мучаясь, вероятно, угрызениями совести по поводу своего разочарования в ней, но получалось всё ещё хуже. Иногда Гизелла молилась, чтобы у папы с мамой родился другой ребёнок, девочка, которая бы и смогла исполнить мамину мечту и продолжить семейное дело, и они бы перестали так мучаться из-за её несостоятельности, но, увы, больше детей в семье Каралли не было.
Впрочем, пожаловаться на плохое обращение в семье Гизелла не могла: мама проявляла интерес к жизни девочки – не слишком навязчивый, чтобы не мешать дочери, но и не слишком поверхностный, как того требовал негласный этикет общения родителя с ребёнком; папа же ни в чём ей не отказывал и ни разу не повысил на Гизеллу голоса – всегда улыбчивый, доброжелательный, очень вежливый даже с женой, когда у той приступы нервной меланхолии… Живи и радуйся, в общем-то, это не проблемные семейства большей части класса. Всё же хорошо, если объективно подумать.
Тем не менее, атмосфера в их чистом, светлом и почти всегда пустующем доме была настолько удручающей лично для Гизеллы, что она старалась там лишний раз не появляться: до записи в балетную студию она пропадала на улице и у подружек, а после – целиком и полностью отдалась своему хобби: конечно, на сцене театра ей не танцевать, но хоть, может, в будущем ей доверят управлять этой студией, если она приложит все усилия и как следует постарается…
В колледже Гизелле не очень нравилось учиться. Школа — совсем другое дело: они были моложе, чище и как-то… лучше, что ли? Светлее и радостнее. Когда-то она, вместе, со своей хорошей подругой Хэтти, тогда ещё светлой, романтичной и радостной девочкой, с удовольствием соглашалась проводить праздники, спектакли, читать речи, хорошо училась, и учеба была ей не в тягость, а в наслаждение. А какой она в последнем классе младшей школы устроила кукольный театр!...
Теперь же всё было не так: гораздо скучнее и преснее. Уже не было того настроения, с которым она шла в школу; коллектив, казавшийся сплочённым и нерушимым, разделился на разрозненные группки, характер у многих (да и у самой Гизеллы наверняка) стал паршивее и брюзгливее, да и вообще пребывание в школе не несло в себе никакой радости. Ну разве что с друзьями забавно пообщаться, да. Особенно с этим забавным новеньким, Фредом…
Поэтому балетная студия для Гизеллы стала почти что всем.
В день первого её самостоятельного занятия педагог, мисс Мэри Кшесинни осторожно сказала:
— Будь поаккуратнее, часть девочек в младшей группе… особенные. С ними надо осторожнее работать.
— А, хорошо, — ответила Гизелла.
Младшая группа состояла примерно из восьми девочек: почти все из них были веселы, обаятельны, смешливы, по-детски непосредственны, иногда позволяли себе подурачиться – особенно в присутствии молодого педагога-то… почти, да не все.
Эта троица сразу бросилась в глаза Гизелле: они были записаны как сестры, однако в журнале возле их имен пустовало несколько граф — с фамилией, родителями и домашним адресом. Держались они от общей кучи девчонок обособленно и разительно отличались от них своим поведением.
Старшей, Марго, исполнилось недавно около десяти лет: у неё были серьезные вдумчивые глаза, спрятанные за очки. Она внимательно и молча слушала объяснения Гизеллы, также вдумчиво повторяла за ней все движения, и, если бы не зажимы в плечевом суставе и отсутствие плавности в движениях, она танцевала бы однозначно лучше всей группы, потому что это была единственная девочка, усвоившая рисунок танца с первого объяснения.
Со второй же, Эдит, всё было уже не так радужно. Во-первых, эта странная девочка категорически отказалась снимать шапку и огромные белые резиновые сапоги, и сказала, что до этого они ей ну ни капельки не мешали танцевать. Хотя, надо отдать должное, для девочки, одетой в резиновые сапоги, а не в пуанты, она танцевала очень даже достойно… Во-вторых, она пугала Гизеллу сама по себе: мрачная, неулыбчивая, с абсолютно мальчишеской пластикой, которая ну никак не подходила для танца маленьких лебедят – даже если не учитывать наличие шапки и резиновых сапог, она всё равно сильно выделялась из всей девичьей команды. Страшно даже представить, что дальше-то будет с ней…
Младшая же, маленькая Агнесс, существом была крайне очаровательным и милым, но, как ни странно, именно она утомила Гизеллу более всего. Очаровательная малышка постоянно задавала ей вопросы, делилась вслух какими-то своими невероятными соображениями по поводу танца, и делала все излишне вдохновенно: настолько вдохновенно, что мимоходом она опрокинула вешалку и несколько стульев, вызывая тем самым смех в труппе.

Эта троица была настолько не похожа на остальных девчонок, что Гизелла даже не знала, что о них и думать. Мимоходом в её сознании прошла мысль, что она похожа на неграмотного естествоиспытателя, который разглядывает каких-то животных в джунглях, видит, что члены одной стаи ведут себя очень по-разному, фиксирует сам факт, но осознать его не может – то ли от неопытности самого естествоиспытателя, то ли от недостаточной изученности конкретно этого вида.
Под конец занятия Гизелла чувствовала себя настолько вымотанной и уставшей, что появление Мэри Кшесинни в дверях с объявлением об окончании занятия она встретила с искренним облегчением.
Сев рядом с обессилевшей помощницей, мисс Кшесинни считала в блокноте:
— Родители Мэгги придут, от Бэлль – сестра и мама, от Одри – бабушка…
— Что Вы считаете, мисс Кшесинни? – спросила Гизелла.
— А, чьи родители придут на концерт двадцать шестого, — ответила она, продолжая что-то чертить в блокноте.
— Разве не все придут?
— Милая, так у вас же трое детдомовцев! Ну кто к ним может придти, скажите мне на милость?
Детдомовцев. Это слово проехалось ножом по сердцу Гизеллы, и она лишь растерянно хлопала глазами, глядя на задумавшегося мастера.
«Так вот почему они такие…».
Но осознание этого факта стукнуло её чуть позже, когда она вышла в прихожую, где сидели ожидавшие своих детей родители.
Дети с разбегу прыгали на шею своим мамам – почему-то было очень много именно мам, изредка показывались бабушки, и лишь один мальчик, по всей видимости, брат – кричали от радости, что-то рассказывали своим родным, крутились с ними, позволяли себя одевать…
Но эти радостные сцены прошли мимо Гизеллы, так как её внимание сосредоточилось на другой, совсем не радостной картине.
В самом углу прихожей, за диваном, возле стены с фотографиями постановок, стояли те самые три девочки – хотя девочками их назвать не поворачивался язык: дети так не смотрят, они больше похожи на растерянных взрослых людей очень маленького роста. Марго прижала к себе Агнесс, а Эдит стояла чуть в стороне, скрестив руки на груди и надвинув шапку ещё ниже на глаза. Но больше всего Гизеллу поразили их взгляды: печальный у Марго, удивленно-мрачный у Эдит и непонимающий у Агнесс.
Нет, у детей не может быть таких глаз.
Тут Марго вздохнула и произнесла сестрам, оборачиваясь на них:
— Ну что, пойдёмте?
Она стала одевать маленькую Агнесс, а стоящая рядом Эдит натянула розовую шерстяную курточку прямо поверх балетного костюма. Внутри у Гизеллы всё перевернулось.
Она подбежала к ним, и девочки посмотрели на неё с недоумением.
— Девочки, вас проводить?
Мысленно Гизелла ругала себя за растерянность: ну надо же быть такой клушей, ну, Господи, эти девочки, конечно же, не пойдут одни ночью по тёмной улице, ну как же так…
Но Марго посмотрела прямо в глаза Гизелле и вежливо и мягко произнесла:
— Всё в порядке, мы сами дойдём.
— Сами?..
Марго кивнула. Гизелле в этот момент показалось, что это не она их учитель – да какой она учитель, она ненамного старше Марго, всего лишь лет на пять, а вот она на неё смотрит как мудрый родитель на глупого ребёнка, с пониманием и каким-то немым упрёком «ну что же вы, это реальная жизнь». Разве дети могут так смотреть?
Гизелла ещё несколько раз повторила своё предложение проводить девочек до приюта, но всякий раз Марго тактично отказывалась, а Эдит что-то бурчала себе под нос и недовольно вздыхала – видать, уже привыкла не доверять взрослым…
Когда дверь за ними закрылась, сопровождаемая весёлым криком Агнесс: «До свидания, мисс Каралли!», мисс Кшесинни покачала головой:
— Каждый раз вот так. Сердце разрывается. – И, чуть помолчав, добавила: — Голову бы откусить начальнице их приюта…
Гизелла ничего не ответила.
Возвращаясь домой, она много думала. Обо всём – о себе, об этих девочках, об отношениях с родителями…
Ведь что она жалуется? От чего? Что её родители не любят и не понимают? Но это же бред, полный бред, как они о ней заботятся – вот у этих девочек нет никого, вообще никого! Что это, разве лучше? И надеяться им приходится исключительно на самих себя. Ну, маленькая Агнесс ещё может положиться на не по-детски ответственную и заботливую Марго, а Эдит? И что, неужели это лучше жизни в родительском доме, в тепле и с полной свободой действия?
Дома на кухне сидела мама: она пила кофе и читала театральный журнал, выпускаемый русскими эмигрантами – на английском, разумеется, русского мама никогда не знала, и страна эта её не привлекала. Хотя периодически она любила долго и восторженно рассказывать о том, сколько русские сделали для балета, но этим обычно всё обожание и ограничивалось…
Гизелла сжала кулаки и кинулась к маме, обнимая ту за шею; та от неожиданности чуть не поперхнулась.
— Гизелла!
— Мамочка, я тебя очень, очень люблю, — быстро заговорила Гизелла, боясь, что, если она этого маме не скажет сейчас…
— Это не повод прыгать на шею. Слезь, ну! Боже, кажется, испачкала платье… Милая, что-то произошло?
Последний вопрос она задала более-менее участливым голосом, но Гизелла вдруг осеклась. Она не знала, стоит ли ей сейчас говорить о том, что она видела на студии – мама не любила разговоры о студии, по её мнению, это была «дрянная самодеятельность», и всякий раз обиженно замолкала, когда разговор каким-либо образом касался неё. Но а если…
— Да нет, всё в порядке, мам, просто… — Гизелла вздохнула. – Просто, знаешь, я сегодня видела девочек, они сироты, и…
— Ох, это, должно быть, очень интересно. Сочувствую тебе, милая.
Мама вернулась к журналу и поправила очки на носу. И это полностью отбило желание у Гизеллы что-либо ей рассказывать.
Она извинилась за внезапный прыжок, встала и пошла в свою комнату, попутно стараясь не плакать.
«Всё в порядке, — говорила себе Гизелла. – Чего обижаться из-за такой ерунды. Мама меня наверняка слушала, просто… вот так. Необычно слушала. И ей не наплевать на меня, совсем не наплевать. Не кричать же на неё из-за этого, правильно? Просто вспомни тех девочек: вот им даже рассказать некому и ничего… Хотя – могут друг другу рассказать. А я? С кем я могу поговорить? Но не обижаться из-за этого на маму, правильно? Тем более – ночь, все устали… Всё в порядке, правда. Тебе нечего беспокоиться».
Но, придя в свою комнату и упав прямо в одежде на кровать, Гизелла уже не могла себя сдерживать и бесшумно, поскуливая лишь иногда, плакала в ставшей мокрой подушку.
======================================================
