- Я надеюсь, что я не умру, - сообщила, кашляя, Пинкамина. – Когда умирают, то вспоминают всю жизнь и чувствуют боль по всему телу. А у меня это совсем не так. Мне весело и радостно, а ещё я думаю, что скоро пойду на аттракционы. Я так сама решила.
Маленькая девочка с увлечением рассказывала про мультики с пони, которые смотрела на выходных с сестрой, рассказывала про праздники и веселье, обиженно жаловалась на Ленку-дуру со двора, которая дразнила её головой-ластиком («а у самой зубы кривые, и косички вшивые! Фу!»). Доктор внимательно слушал её, постукивая карандашом о поверхность стола; он – доктор психологических наук и всегда слушает маленьких девочек, которых успешно лечит от всяких болезней. Пинкамина, правда, понятия не имела, чем она больна в голове, но врачей в её жизни было так много, что ничуточки не удивлялась новым. А с этим, к тому же, можно было поговорить, с единственным из всех… Почему-то чем ближе к операции, тем меньше родители общались с нею, а ведь это нехорошо, это очень грустно! Им, по крайней мере, не Пинки.
Пинки болтала ногами, болтала с врачом и смотрела в окно. Небо голубое-голубое, как её глаза, облака кудрявые и веселые, как её волосы. Пинки очень нравились её волосы, густые и вившиеся, как шерсть барашка. Они, пожалуй, могли бы стать облаком, если бы она умерла…
Бррр! Не думать об этом!
Хватает родителей, которые и так постоянно боятся, и ещё думают, что она, Пинки, их не слышит и не понимает. Всё она слышит и понимает, только дурость их разделять не хочет. Ведь она же не умрет. Она же в больнице лежит, у неё тут врачи всякие… ей вон операцию на следующей неделе сделают! Так что бояться нечего.
Лучше думать о том, что она – лошадка. Маленькая розовая лошадка, которая живет в стране Понивилля и дружит с другими пони. Она шумная (как и Пинки), добрая (как и Пинки), обожает друзей и веселье, а ещё всегда уморительно шутит (а вот этого у Пинки не было, к сожалению). Она высоко прыгает, поёт весёлые песенки и никогда не унывает. Никогда не унывает…
Возможно, она даже волшебница! Песни волшебница! Или смеха. Все-таки лучше смеха: песня может быть и грустной, а смех – он всегда весёлый, и всегда спасает от всякой грустности, когда хочется горько плакать…

- Как интересно, - сказала психолог, когда маленькая Пинкамина рассказала ей про свою лошадиную сказку. – А друзья у Пинки будут?
- Конечно, будут! – воскликнула девочка. – И много, много друзей!
Она взахлёб говорила о лошадках и пони, о магии и сказке, о дружбе и Понивилле, а психолог внимательно слушала её и старалась не обращать внимания на гигантскую лимфому, неестественным арбузом прикрепленную к голове девочки. Вероятность успешной операции, как говорил ей врач, менее десяти процентов, так как опухоль слишком близко подходит к мозгу, и есть стопроцентная вероятность того, что он может быть поврежден, и девочка в лучшем случае (в лучшем случае!) будет страдать амнезией, а в худшем…
Ох, лучше не думать о худшем. Лучше не думать.
Поэтому она внимательно слушала несчастную бедняжку, не выпускавшую из рук любимого плюшевого зайца, смотрела то на него, то прямо в светлые лучистые глаза Пинки и думала о том, что надо быть очень храброй девочкой, чтобы при такой болезни придумать такую наполненную светом и радостью историю…
======================================================
