Не по возрасту любознательная Марго однажды спросила Нефарио, почему среди миньонов нет ни одной девочки, одни лишь мальчишки. Нефарио загадочно промолчал.

Нефарио очень гордился своими «сорванцами». Иногда, когда он вылезал из своего подземелья для того, чтобы пообедать (чаще всего этот «обед» случался либо ранним утром, либо поздним вечером – профессор не следил за временем), он с гордостью рассказывал о способностях миньонов и завершал свою тираду всегда так:
— Грю, а мы ведь хотели создать вампиров!

Эдит очень любила рассказывать миньонам ужастики. А они обменивались бесценным опытом: миньоны учили её механике, а она их – новым ругательствам.
— Слушайте, — спрашивала их она, — это нормально звучит: «ты – сын порочной связи кукурузной палочки и Бэтмена»?
Нефарио услышал вторую часть фразы, и запретил девочке появляться в своей лаборатории.

Нефарио был миньонам словно отец, а Грю – кумиром, достойным подражания. Но всякий раз, когда Нефарио испытывал на них свои новые изобретения, миньоны жалели, что у них нет возможности сменить папу.

Нефарио понятия не имел, зачем Грю платит зарплату всей этой одноглазой ораве.
— Они же деньгами пользоваться не умеют, — ругался он на своего босса.
Неумение пользоваться деньгами не мешало миньонам закупать продукты, оружие и хозяйственный инвентарь, а так же делать вклады в банках и получать с них проценты.

Один раз, когда Эдит было очень скучно идти в школу, она подговорила миньона по имени Гэри пойти за неё. Вечером её серьёзно отругал Нефарио, так как Гэри долго плакал от поставленной в дневнике двойки за музыку. Зато по математике Эдит уже в начале четверти поставили пятёрку за год.

Сестёр Грю и миньонов объединяла общая любовь к экспериментам. И в итоге доведённый до ручки Грю создал список правил, которые ни в коем случае нельзя было нарушать; среди них были и такие пункты: как проводить электричество к постели Грю, давать Кайлу конечности трупов, отложенных Нефарио на эксперименты («потому что собакам это вредно!»), врываться к нему в кабинет, использовать на одноклассниках действие ледолазера и прочего оружия («а потом я его ищи весь день!»), прятать таймеры с обратным отсчётом в фондю и ещё около ста прочих действий, которые казались миньонам и сёстрам Грю очень забавными.

Когда Нефарио зачем-то выходил наружу, девчонки едва сдерживали смех, потому как профессор, облачённый в белый халат, казался мамой-уткой, за которой идёт целый выводок жёлтых цыплят-миньонов.

Когда у Агнесс под рукой не было подходящих кукол (или же с ними было слишком скучно играть), то она начинала одевать, красить и причесывать первых попавшихся под руку миньонов. Те потом не могли работать, так как им было очень жаль запачкать платья. Нефарио это сильно злило.

Грю всякий раз приходил в умиление, когда обнаруживал девочек, которые вместе с миньонами играли, или строили план захвата крепости Вектора, или зарисовывали очередную стадию разложения трупов (всё равно пойманных ими хулиганов никто не хватится), или занимались ещё чем-нибудь таким занятным и полезным. Поэтому когда его матушка, миссис Грю, беспокоилась, что девочкам в его доме может быть скучно, он мог с полной уверенностью убедить её в обратном. Пока не обнаруживал бардак в своём кабинете.
======================================================
