Не спит солдатка, под иконой горит лампадка,
в хате холод просторен, душевный холод - тесней..
Так что шел бы ты, попик, с водицей своей волшебной,
против беса - могучей, против хвори - целебной,
против бабы - бессильной: ничего не поделать с ней. © Борис Херсонский



Для меня история пахнет женским палёным мясом.
Я не могу отделаться от этого ощущения. Я беру книгу, читаю её и, когда встречаю женское имя, нервно вздрагиваю, в моих ушах заевшей пластинкой застывает не то вздох, не то крик, а ноздри отчётливо щекочет запах поджаривающегося мяса. Чтобы себя успокоить (или, напротив, раздражить окончательно), я тереблю большим пальцем кнопку на зажигалке; если я сижу в своей комнате, то включаю её, на секунду опаляя свою кожу и одежду. Этого обычно хватает, чтобы прийти в себя – или, напротив, пойти на поводу у своих расшатанных нервов, доставляя боль самой себе. Если же это происходило в общественном месте, то, разумеется, никакого селфхарма или внезапного нажатия зажигалки: я просто и монотонно дёргаю без конца несчастную кнопку, пока нахожусь в процессе чтения – или, вернее, собственных фантазий и додумок про эту несчастную, чьё имя я встретила в тексте. Кто она такая? Какова её судьба? Отчего она… ох, Господи, там же дальше текст идёт про неё, что я делаю, чем я вообще занимаюсь. Чаще всего её судьба оказывается невинной, но моё воображение уже не остановить: я отчётливо представляю себе её трагедию, её переживания, острые и мучительные, как у любой женщины в книгах – и да, к концу книги я прекрасно вижу, как эта девушка горит. Может быть, её осудили за ведьмовство и сожгли; может быть, у неё случился пожар перед свадьбой; может быть, она сектантка и покончила жизнь самосожжением; может быть, она умерла раньше времени, и её тело кремировали; может быть, она шла на базар, или к подруге, любовнику, кому угодно, и внезапно с ней случилось самовозгорание…
Но девушки в литературе, как правило, не сгорают. Они тонут. Офелия, Алёнушка, Бедная Лиза, обе Катерины – из «Грозы» и «Леди Макбет Мценского уезда», пушкинская Русалка, персидская княжна, Лесли Бёрк… В девятнадцатом веке все топились, это был распространённый способ убить несчастную девушку. А что насчёт сожжения? Наверное, никому не нравится описывать муки горящей жертвы – или даже представлять их себе. Эсмеральда должна была сгореть, но в итоге её повесили; прыгая через костёр от несчастной любви (или встречая восход солнца, тут уж кто какую сказку читает), Снегурочка не сгорела заживо, но растаяла… Исключение составляет лишь Жанна Д'Арк, но и то, я думаю, потому, что факт её сожжения сложно игнорировать.
Зато история – настоящая, человеческая история, - вот она даёт много сюжетов на эту тему. Можно утонуть в рассказах о сожженнии ведьм, о трагедии несчастной Бриджет Клири, убитой собственным мужем, об индийском обряде сожжения вдов, восхититься силе веры Анастасии Узорешительницы и Зои Римской, ужаснуться судьбе Паши Савельевой… И это только убийства – а как же пожары, а как же самоубийства? Если пойти по ассоциациям – а как же войны, огнём накрывающие земли и дома невинных людей, нервные болезни, заставляющие человека сгорать изнутри? Употребление наркотиков, алкоголя, табака?
Почему всё самое ужасное в жизни непременно связано с огнём?

Я читаю про женщин потому, что если я буду читать о мужчинах, то непременно сойду с ума. Мать и так старается изолировать меня от любой тяжёлой информации, чтобы дать моему организму возможность реабилитироваться, но она не может контролировать всё, что попадает мне в руки. Она не может видеть, какие картины возникают в моей голове, когда я вижу девушек на улице, или читаю про какую-нибудь бедняжку, или случайно цепляю взглядом женское лицо в телевизоре. Как она может остановить моё воображение, изображающее всех этих женщин бьющихся в агонии, кричащих в языках пламени, которые покрывают их лица уродливыми следами и заставляют кожу плавиться, как пластилин?
Но она хотя бы старается, честно старается.

Я не видела трупа Паши, меня к нему не пустили. Когда пришло сообщение о его смерти, я сразу упала в обморок – моментально, даже не вытерев до конца тарелку. Когда меня привели в сознание, первое, что я спросила: «А как?». Пашкин товарищ, пришедший с этой новостью, оказался человеком одновременно растерянным и бесхитростным, и потому ляпнул, не подумав: «На учениях, танк был неисправен, сгорел». Будь там рядом моя мать, уверена, она бы ему закатила мощную оплеуху, но мамы там не было: в доме сидели только я и Пашина мама, Галина Сергеевна. Ей тоже хотелось знать, как умер её сын. Не знаю, что она сейчас чувствует. Быть может, тоже видит повсюду горящие лица и не может есть шашлык, уверяя себя в том, что это человеческое мясо, хотя и прекрасно понимает, что это не так. А, может, она просто замкнулась в своём горе и пытается решать все возникающие проблемы только чтобы не оставаться наедине с собой.
Или со мной. Сейчас она почти со мной не общается: должно быть, моя тоска, как пламя, переходит с одного на другого. А ей и так сейчас нелегко.
Я не видела трупа Паши, его похоронили без меня. Я сама не захотела идти на похороны: меня спросили, я не ответила, думали одеть… а потом папа, разумный человек, сказал, что лучше будет, если я сейчас немного посижу дома и не буду думать о плохом. Хороший человек, мой папа, он искренне за меня переживает. И мама. И Галина Сергеевна, хотя она сейчас со мной не разговаривает. И муж её, Пашин отчим, он тоже ко мне заходит и спрашивает, как я.
Как будто бы мне одной сейчас очень плохо. Сестрёнка Пашина до сих пор сидит и рыдает в комнате, не выходя даже в школу, а ей всего восемь лет. А Серёжа, брат его? Да, он не запирается, как Дианка, не пугает всех предсмертным видом, как я, но ему тоже невыносимо больно, я вижу это…
Они тоже горят, как я, только совсем по-другому. Иначе.
Сейчас разгар июля, и очень жарко. Мне практически не спится по ночам, даже несмотря на все те успокоительные и снотворные, которые я принимаю. Лёжа в тёмной комнате, мне кажется, что отовсюду пахнет серой и газом, которым в гестапо травили людей, а всё тело моё – это тусклые полуразваленные древесные угли, потухающие, но всё ещё дающие невыносимый жар, от которого хочется задохнуться. Воздуха бы, воздуха, но кондиционер не спасает, а от вентилятора эти угли разгораются лишь сильнее, и я в самом деле начинаю задыхаться.
Пашенька, Паша. Должно быть, он не сгорел: он умер в первую очередь от удушья, когда дым заполонил отсек, и он не смог справиться с заклинившей дверью. Только потом он начал гореть, но тогда уже начали тушить танк, и он не успел превратиться в тлеющие останки…
А, может, всё было по-другому. Может быть, он начал гореть, но Пашка, я ж знаю его, Пашка всё равно упорно пытался выбраться, пока боль не стала такой сильной, что он попросту упал и более не мог встать. Возможно, он разбил себе руки в кровь, с мясом вырвались его ногти, пока он, объятый пламенем, отчаянно долбил люк...
«Милый, - шепчу я. Глаза мои слезятся, нос отчаянно шмыгает, пытаясь захватить побольше воздуха, а тело испаряет так много воды, как будто бы находится в бане. – Покажи мне свои руки, милый. Покажи мне свои руки…».

И он их показывает. Они у него такие же, какими я их помню ещё до призыва: крепкие, сильные, чистые, с кошмарно раскусанными заусенцами (я никак не могла отучить его от привычки сгрызать их: Пашка говорил, они ему не нравятся, «торчат как не пришей кобыле хвост») и здоровыми ногтями. Достаточно длинными для парня. Пашка улыбается мне лукаво и спрашивает в своей обычной манере: «Да чего ты там не видела, кош», а затем ложится рядом, и я чувствую, какой же он горячий, как от него идёт жар – как от нормального, живого человека.
А, может быть, это я умерла? Может быть, это я сейчас лежу в земле, холодная и склизкая, а Пашка места себе от горя не находит? Ведь должна же быть причина тому, почему он такой горячий.
«Замёрзнешь, кисун, - заботливо говорит он, укрывая меня промокшим от пота одеялом; пот возгорается как керосин, и тяжёлая ткань противно жжёт кожу. – Дай согрею».
И он обнимает меня, и покрывает поцелуями, а я ловлю ртом воздух, пытаясь не задохнуться от этой кошмарной пылкой любви, цепляюсь за спину его руками, меня колотит страшно, я чувствую гарь, серу, запах костра и ещё что-то, что я высказать не могу.
Я чувствую себя любимой. Я чувствую, что Паша от меня не ушёл, что вот он, рядом, приходит ко мне каждую ночь; чей же тогда я чувствую запах, и почему на деревянном полу остаются обожжённые следы? Мать уверена, что это я, что это моих рук дела, кричит, переживает, что я спалю всю квартиру и пытается найти все спрятанные мною зажигалки, но я же знаю, что это не я. Ведь разве я оставляю себе на теле такие сильные ожоги?

Когда-нибудь я сгорю окончательно, я точно об этом знаю; но пока я лежу в постели, бьюсь в конвульсиях, беззвучно кричу и зову на помощь, ясно видя, как из моего тела вырывается буйное пламя, а Пашенька, мой Паша, рыжий, любимый, он сидит у кровати, гладит меня по голове своей горячей рукой, целует и успокаивает: «Ну что ты, кошка, ну ладно тебе, ну пройдёт, ну… ну хочешь, я курицу в духовку поставлю? Хочешь, кисун?».
«Хочу», - отвечаю я, и весёлые огненные глаза моего Пашки оживлённо сверкают.
Я встаю, шатаясь, иду с ним на кухню, он зажигает духовку, но курицу не достаёт и не закрывает печь. Поглядывает на меня искоса, а глаза у него горят, как звёздочки, свечки, как рыжие фонарные огоньки ночью, если смотреть на город с балкона.
- Хочешь? – спрашивает он вновь, и я киваю.

Для меня история пахнет женским палёным мясом: Пашенька мой любимый гладит меня по коже, жарко целует в губы, крепко сжимает в своих руках, а мне, мне наконец не больно.
======================================================
— Дедушка Адзуки! Дедушка Адзуки! Спой песенку, дедушка Адзуки!
Адзуки любил детей. Своих у него не было: его старуха, Адзуки-баба, так и не принесла ему ни сына, ни дочки, да ещё и умерла раньше, лет эдак семь назад, может больше. Благо, в деревне было полно чужих ребятишек, с которыми Адзуки обожал общаться; они, впрочем, не подходили близко к нищему вонючему старику, который только и умел, что собирать фасоль да мыть её на продажу в местной речушке. Но Адзуки-старик им всё равно почему-то нравился, и они издалека просили его спеть сочинённую им же песенку: уж больно она их веселила. Да и подходила ему замечательно, лучше и не придумаешь:
— Фасолинка к фасолинке,
Капля к капле —
Получается ручей.
Должен ли я есть эту фасоль,
Или лучше съесть мне человека?
А-а-ам ням-ням!
Исполнение этой песенки всякий раз сопровождалось импровизированным театральным представлением: дедушка Адзуки корчил рожи, выпучивал глаза, выворачивал наизнанку губы, а в конце кидал одну из фасолинок в собравшихся вокруг ребятишек и делал вид, что собирается их поймать. Детишки с криками разбегались в разные стороны, а Адзуки смеялся беззубым ртом и возвращался к своей работе.
Да, он любил детей, и не сердился на них даже тогда, когда они (по глупости, только по глупости) воровали его бобы или путали вместе хорошие адзуки с порчеными или пустыми. Ну это же дети, чего на них сердиться-то?..

В последние годы детей в деревне не оставалось. В ней вообще больше не было людей — ну, кроме двух семей из старух и озлобленных старых дев, которые тащили на себе всю мужскую работу.
И Адзуки, но куда уж Адзуки денется.
Он не понимал, почему так произошло и куда делись все люди. Ну, то есть он видел, как эти дети вырастали и уезжали в город, как умирали старые, как мужчины и женщины случайно погибали на поле, когда ввели эти… комбайны или как их там. Один раз Адзуки-старик видел, как в деревню приехали люди в военной форме и ругались с вышедшими на улицы разгневанными мужчинами (почему эти мужчины сердились, Адзуки не знал — он жил на поле возле реки, и дела деревни его не касались), а потом человек, у которого было больше всего медалей и самые блестящие круглые очки в металлической оправе выстрелил в одного из местных и началась страшная потасовка с оружием. Адзуки тогда забился в бочку под мостом, заткнул уши и скулил: ему не нравились крики и звуки выстрелов.
А потом всё кончилось. Люди в военной форме уехали, а мужчин в деревне стало намного меньше.
И дети больше не ходили к реке играть со стариком Адзуки.

— Фасолинка к фасолинке, капля к капле…
Уже наступил сезон дождей, а к Адзуки всё ещё никто не приходил: ни местные жители, ни придорожные торговцы, ни даже случайные путники, краем уха услышавшие о замечательной фасоли от дедушки Адзуки. Часть товара сгнила и пропала безвозвратно; остальные заменяли старику Адзуки еду, игрушки и собеседников. Ну, а с кем ещё разговаривать, когда никого больше нет?
— Вот ты, вот ты какая… Должен ли я есть эту фасоль? Или лучше съесть мне человечины?
Старческая память старика Адзуки не позволяла ему вспомнить других песен, старческий слух ни на что не годился, а старческие глаза видели лишь смутные туманные тени, которые часто появлялись осенью в этой местности. Они были похожи на людей, но потом, когда туман рассеивался, становилось понятно, что никакие это не люди, а просто гибкие ветви плакучей ивы от ветра склонило в бок, и теперь в полумраке они, бесстыжие, обманывали старика Адзуки своим сходством с человеческой фигурой.
А ещё порой он слышал детские голоса.
Они шли от бобов, от мелодичного шуршания речного потока, от листьев кустарников и плакучей ивы. Пока Адзуки-старик считал бобовые зёрна, голоса окружали его, наполняли вытоптанный берег с унылой серой травой и колючими зарослями хвоща хоть каким-то подобием жизни.
Это немного утешало Адзуки-старика. Даже если голоса не настоящие, а это всего лишь духи — ну и что ж с того? Пусть веселятся, если хотят; а Адзуки им за это песенку споёт.
— Фасолинка к фасолинке…

Но вот чу! — кого-то видно на той стороне ручья. Хотя что значит «видно» — старик Адзуки совсем ослеп и теперь его глаз хватает только на кропотливый сбор бобов-адзуки да последующую их чистку, и то если он склонит свой старческий нос в бородавках вплотную к рукам. Однако он всё ещё мог видеть движущиеся силуэты; и хотя они не имели ни формы, ни цвета, ему этого было вполне достаточно, чтобы обрадоваться — всё-таки не забыли, всё-таки пришли к старику. Кто это, торговец? Женщина с бельём? Дети?..
Да, конечно же, это ребёнок. Кому ещё спускаться ночью к реке? Возможно, он хочет разыграть Адзуки: думает, затейник, что старик не видит его, и теперь тихонько крадётся, чтобы громко закричать и убежать. Ах, шутник какой!
Ничего, ничего, Адзуки любит эту игру. Адзуки вообще любит, когда с ним играют.
— Фасолинка к фасолинке…
Силуэт вдалеке нервно дёрнулся. Огонёк в руках слегка задрожал, и Адзуки довольно причмокнул губами: вот как, вот как, хорошая игра, хороший ребёнок, не убегает от старика. Надо бы накормить его фасолью; а то он столько её насобирал — и куда теперь её девать, выкидывать?
— Капля к капле…
— Кто здесь? — раздался голос взрослого мужчины. Адзуки захихикал: ишь какой, притворяется ещё, притворяется. Голоса меняет, надо же. Талантливый, друзья, наверное, такого уважают. — Проклятье…
Вот только ругается — жаль, что ругается, плохо это. Нехорошо детям ругаться.
— Должен ли я съесть эту фасоль?
Огонёк стал чуть побольше: похоже, негодник решил перейти реку вброд. Всё ещё думает, что его не видно — а Адзуки-араи видит. Даже сквозь туман видит.
Ну вот сейчас он подойдёт поближе, и тогда Адзуки-старик сам его разыграет. Вот сейчас… сейчас…
— Или лучше мне съесть человечину!
Рука старика Адзуки схватила чуть больше фасолинок, чем обычно, и они все, как птицы, полетели в сторону силуэта с огоньком в руке. Раздался совсем не детский крик, шум, треск разбитого стекла — и Адзуки-старик с удивлением заметил, что по ручью спускается вниз густой тёмный след, похожий не то на густое масло, не то на кровь.
— Вот беда-то какая, — покачал головой Адзуки-старик. — Видимо, кто-то умер в деревне.
Он тут же вспомнил страшных людей в военной форме, выстрелы, кровь и очень испугался. Однако никакого шума со стороны деревни не шло; только детский смех доносился из его бобов и мерного плеска спокойно текущего ручья.
Силуэта с огоньком больше не появлялось: вероятно, мальчик убежал к себе домой и теперь смеётся вместе с братьями и сестрёнками над незадачливым стариком Адзуки. Пускай смеётся. Пускай радуется, Адзуки совсем не против.
Лишь бы приходили к нему почаще.
Адзуки-старик поскорее домыл оставшиеся бобы и, тяжело пыхтя, потащил ведро домой: завтра будет новый день и, возможно, завтра придёт ещё кто-нибудь. Может даже тот же самый мальчик, который так хорошо голоса меняет. Или девушка в розовом халате, что-то она давненько у него не бывала. Или тот карапуз с фуражкой: Адзуки поймал её в ручье, когда малыш хотел напугать старика в тумане, и теперь Адзуки ждёт, когда же он вернётся за ней. Скорей всего, этот малыш очень сильно переживает: такая хорошая фуражка, синяя… Должно быть, досталось в наследство от папы или дедушки.

Неважно, пускай хотя бы кто-нибудь приходит, пока Адзуки не забыл свою песенку.
— Фасолинка к фасолинке, капля к капле — получается ручей…
======================================================
— …тартарские барашки, — произнёс руководитель, искоса поглядывая на застывшую меня возле экспоната. — Умирают, когда съедают стебель, на котором росли. Совершенно нежизнеспособный вид. Задокументированная насмешка над теорией эволюции.
— Ужас какой, — тихо произнесла я, глядя на крошечных барашков со слегка поредевшей от долгого хранения в музее шкуркой. — Но разве они не могут передвигаться, когда съедят свой стебель?
— Они же от него и питаются, — пожал плечами руководитель (вернее, молодой аспирант, временно заменяющего нашего преподавателя). — Когда они съедают весь стебель, на котором растут, они больше не могут получать необходимые для собственного существования полезные вещества, а их пищевод просто не способен усваивать другую травяную пищу. И это я не говорю о том, что их ноги слишком слабы, чтобы ходить по земле, к которой они с самого рождения так активно стремятся… В общем, ничего удивительного, что они вымерли; странно, что они вообще могли появиться.
— Вымерли… — тихо произнесла я, не отводя взгляда от информационной таблички возле одного, самого милого и наименее потрёпанно выглядящего ягнёнка:
«ТАРТАРСКИЙ БАРАШЕК
(лат. Agna tartarius)
Появились на территории Тартарии (сов. Центральная Евразия) и жили до 1662 года, пока путешественник Джаккомо Честини не сорвал последних из них, чтобы принести в дар Виктории делла Ровере. Найдены многочисленные останки на территории… Шерсть тартарских барашков использовалась для…».
Ну, вот я и заплакала.
Я быстро заморгала и лихорадочно стёрла набежавшие слёзы, благо, их было не так уж много: не очень-то хочется мне реветь перед целым классом. Я боюсь даже не насмешек, которые непременно будут от одного-двух наших школьных дебилов, чтоб им пусто было, — как раз наоборот, куда больше меня бы сейчас смутили взволнованные вопросы «Ой, а чего ты плачешь?», монотонные разбирательства и утешения — ну, дескать, «не плачь, всё хорошо, ну да, они давно умерли, ну пойдём на кого-нибудь ещё посмотрим»…
Ну уж нет, лучше идти как-нибудь позади и делать вид, что всё нормально. Оставляя напоследок внимательный взгляд, прикованный к стеклянной витрине, за которой стоят игрушечно-маленькие чучела крошечных барашков с растущим из пупка толстым пластмассовым стеблем…

***
Вечером я неохотно делилась впечатлениями от похода в музей с мамой. Да, всё понравилось. Не знаю, что больше. Да, единорогов видели. И мантикору. И кэтоблепаса. Этого? Нет, не видели… а-а-а, да, было, было, я просто забыла. Нормально съездили, да. Кто больше всех понравился? Ну, не знаю. Ну, наверное, эти, как их… не помню. Мама вздохнула, обменялась с папой ироническими замечаниями о том, что современную молодёжь ничего не интересует (а вот папа из музея, например, днями напролёт не вылезал!), и мы пошли есть мороженое в Макдональдсе. Я не стала говорить ни про свои слёзы, ни тем более про впечатливших меня тартарских барашков — а зачем? Не то чтобы я не доверяю своим родителям и не думаю, что им будет неинтересно слушать про мои интересы, просто…
Не знаю, почему я не хочу им об этом говорить, но вообще-то не хочу. Даже сама мысль, что кто-то может узнать об этом, сильно пугает меня.
Дома я вместо уроков клею куски ваты на бумагу, рисую маленькие овечьи головы, ножки и гибкий зелёный стебель, растущий прямо из животов импровизированных барашков. Он пока ещё целый, и листья у него не обглоданные (и почему-то напоминают плющ, хотя, если верить информационной табличке в музее, то они росли из хлопчатника, а там ведь совсем другие листья), а барашки… Барашки просто висят, беспомощно болтая в воздухе крошечными ножками и смотрят грустно-грустно, как будто бы понимая, что никуда им не деться: им в любом случае придётся умереть от голода. Или же какой-нибудь венецианский путешественник сорвёт их, лишит дома, чтобы подарить своей королеве, а те умрут в пути, поскольку за такими барашками нужен аккуратный уход — их желудочки просто не усваивают никакую другую траву, кроме той, на которой они росли…

Да, наверное, нет ничего странного в том, что они все вымерли. Но это грустно, ужасно грустно.
Я ложусь спать и не выключаю свет настольной лампы. Издалека в полутьме приклеенный к стенке листок с ватой кажется неаккуратной заплаткой, однако я-то знаю, что никакая это не заплатка: это мои тартарские барашки — живые, весёлые и никогда не испытывающие чувства голода.
======================================================
      А вот ещё говорят, мальчишка худоногий. Бегает всюду, с-собака, и никак не остановишь; полицию звали-звали, приезжали тут – заблудились. Говорят, слышали крики: «Ау! Ау!» - и никого. Звонили в город потом, машины приезжали – лес шерстили. Никого. Кто прятался, где прятался? Неясно. А мальчишку-то все видели, только вот споймать толком не могли. Подвалы закрыли, цыган выгнали, возмущались те, дескать, мы-то тут причём, не было у нас никакого парня. Правду, в общем, говорили, не их это парень. У нас тут людей мало, все знают друг друга, а откуда мальчишка взялся? В подвалах смотрели – нет. Чердаки. Дома заброшенные. Нигде. Мать говорит, из реки он вылезает в основном. Мертвец как будто? Ну может. Но бегает, зараза, больно живо для мертвеца. Да и не смеются они, все знают, даже те, кто в мёртвых не верит. Нет, точно шалопай какой-то, бродяга, отбился наверное, к нам перекочевал. Тощий такой, молью как будто побитый, а на пальто ракушки пришиты – раки там, мидии, ещё кто-то. Ну, у нас вообще всегда бродяги странные, этот-то чем лучше. Но остальные как будто ясно, откуда взялись – с поезда сошли, с товарами приехали, ещё откуда-то, а этот-то – чей?
      Девица одна рассказывала... хотя она не шибкого ума баба-то, - говорила, что видела, как будто с водой общается. Ну не с водой, а девка там была… в общем, шла она вечером на станцию как бы. Через реку мост прокинули, но она не по нему пошла, а как бы понизу, до брода дойти хотела. Чёрт её знает, зачем, говорю ж, тупая она. Ну, в общем, решила и решила, идёт, а там видит этого парня – к воде он голову опустил и всё шепчет-шепчет-шепчет. Чего он там шепчет, подумала. Но, думает, ладно, его дело. Только голову чью-то как будто увидела, зелёная, говорит, волосатая. А, может, не голова. Ну не важно, идёт она обратно, а парнишка… Он вообще людей пугать любит, крикнет что-нибудь, ты споткнёшься, а он хохочет и убегает. Ну шпана, в общем, так все дети делают. Только все дети – чьи-то, ты как бы знаешь их, по ушам надавать можешь, к отцу-матери пинками привести, а этот взялся не пойми откуда. Но он кричать ей ничего не стал, а только, говорит, смотрел он на меня, думал как будто. Она ему сигарету протягивает, курит она, а он как бы обиделся и головой замотал. Говорит: «Ты мне огонь не давай, не курю я. Лучше цветы мне дай, бабе своей подарить хочу». «Какой бабе?» - это она спрашивает. «На», - говорит, у неё цветов не было, только платок такой рыжий, нарисовано там всякое было, и цветы тоже, розы. Взял, говорит. Спасибо сказал. И ушёл, дескать, прям пешкодралом, пятками голыми по ракушкам.
      Странная это история. Хотя про него вообще много что говорят: других-то тем нету, тихо у нас тут всё. А тут как-никак, а как будто и происходит что-то. Забавно это, интересно. Хотят тут у нас речка розами зацвела, вон на днях санпин приехать должен. Чё такое тут у вас происходит, спрашивать будут. А чёрт его знает, что происходит, розы и розы. Я, что ли, выращивал? Никто не выращивал, сами как будто взялись, выросли. Может, это с завода семена принесло, я-то откуда знаю.

      А хотя шарф у той девки как будто и в самом деле пропал. Не видели мы его.
======================================================
