Аллегория.
У Пенни была богатая фантазия, которой хватало не только на то, чтобы отождествлять себя и Марго с какими-то персонажами: долгое время она думала над тем, аллегорией чего являются их отношения. После варианта «совместного одиночества» она запнулась, поняв, что сказала что-то не то.

Беспокойство.
— Меня не было двадцать минут, я ходила за хлебом и чем-нибудь сладким. Чего ты беспокоилась, глупая?
На следующий день Пенни купила четырнадцать буханок хлеба, один лаваш, восемнадцать пакетиков «М&Мs», четыре длинных суфле, одну халу, восемнадцать леденцов, шесть лепешек с кунжутом и двадцать упаковок ирисок. Следующую неделю им не приходилось выходить в магазин за хлебом и сладким.

Время.
Даже спустя много времени спустя Марго помнит каждую шутку и слёзы ещё маленькой Пенни, сидящей в «коробке позора».

Гадкий Я.
Пенни плачет и называет себя дурнушкой, царапает лицо и таскает за волосы, бьет отражение в зеркале. Марго держит её и успокаивает, машинально думая о том, как же крепко держатся в ней сказанные в детстве слова мисс Хэтти. А ещё о том, что алкоголь – отвратительная вещь.

Доброхоты.
Марго было очень стыдно, когда слухи об их отношениях дошли до Грю через какую-то бабку, их соседку. Грю не поверил и всю следующую неделю бабка постоянно садилась на иголки, находила в чае дохлых мышей и тараканов, и, в конце концов, была доведена до такой степени истерики, что начала много курить и боялась даже ручек от дверей. Впрочем, не только Грю поучаствовал в этой травле.

Если.
— Если бы я была предателем, ты бы убила меня?
— Да. Но я бы очень скучала по тебе.
Тот разговор внезапно оказался пророческим.

Жалость.
Маленькая Пенни-сирота приходила в ярость от жалости окружающих: она кидала в них грязью и кричала, что счастлива, что она сирота. Маленькая же Марго считала её дурой.

Знакомство.
— Привет, как тебя зовут? – У белокурой девочки были добрые бесцветные глаза, большой некрасивый рот, веснушки и торчащие уши.
— Не скажу. – У русой девочки был взрослый взгляд, кудряшки, вздернутый нос и угрюмое выражение лица.
— Но как тебя зовут?
— Не скажу!
И через двадцать минут мисс Хэтти прибегает в класс на крики детей и видит, как белокурая девочка внушительно возвышается над ревущей русой девочкой и чуть ли не кричит ей в лицо: «Девочка! Как! Тебя! Зовут!».
Никакой романтики.

История.
Сходиться проще всего на чем-то общем. Общий сиротский приют, общий пол и общая нелюбовь к полным женщинам в розовом. К несчастью, на этом их схожесть и заканчивалась.

Как-то.
Сирота в прошлом, а в нынешнем – весёлая, лёгкая и развязная особа, по совместительству тайный агент базы супергероев, слишком яркая для того, чтобы в неё не влюбиться, как-то неожиданно для себя влюбляется сама, вызвав тем самым переполох в своей не слишком привязчивой душе.

Любопытство.
— Чего ты молчишь? Небось, ещё и фигню какую про меня думаешь?
Марго бьётся головой об стол и требует не отвлекать её от чтения мануала.

Момент.
Это было так хорошо и неправильно, что Марго боялась закрыть глаза – страшно не видеть того чуда, которое сейчас целует тебя в губы.

Никогда.
Есть вещи, которые Марго не сделает никогда – в их число входит и предательство, поэтому она с удивлением отмечает то, с каким хлюпаньем и хрустом пуля входит в солнечное сплетение Пенни.

Очки.
Марго бегает за Пенни по квартире и кричит, чтобы та ей вернула очки: та хохочет, волосы у неё растрепаны, как у ведьмы, и в итоге они, сражаясь какими-то тряпками, падают на кровать.
Лицо Марго без очков – раскрасневшееся, растерянное и абсолютно беззащитное, как у ребёнка. Невозможно удержаться от лихорадочных поцелуев в лоб и щёки.

Приказ.
Никогда ещё приказы начальства не приносили Пенни такую душевную боль; в итоге она так и не смогла ничего сделать против этих шокированных желтых глаз. Слава богу, все разрешилось.

Рассеянность.
Невыносимая черта: Пенни кусает ногти, жует ручки и вытирает испачканные руки об одежду; Марго злится, делает ей невкусный маникюр и дарит морковь с салфетками. Не помогает.

Сладости.
Обе девочки часто зависали возле витрины со сладким: таинственный желтоватый свет, озаряющий домик из сладкого теста с глазированной крышей, казался чем-то ирреальным, как будто смотришь в сказку, в другую страну. Сейчас же, когда они взрослые, сладости у них дома не заканчиваются, равно как и поцелуи.

Тик-так.
Пенни ненавидела тишину, и всякий раз старалась заполнить пустое звуковое пространство своим голосом, музыкой, постукиванием об стол, и замолкала лишь тогда, когда заговаривала Марго; но что она ненавидела больше тишины, так это тиканье часов ночью в коридоре – уж слишком этот звук напоминал ей про уходящее на задание время.

Уныние.
После утраты Пенни Марго часто остается в своей комнате одна и молча качается на стуле, глядя в окно: Пенни не любила слёз, да и она своё уже давным-давно выплакала. Сухие щеки, сухая погода, сухая тоска.

Фотоаппарат.
Марго ненавидела фотографировать и фотографироваться, но единственное, ради чего она бы приобрела фотоаппарат (причём желательно профессиональный), так это для того, чтобы иметь возможность снимать Пенни всегда.

Хитрость.
— Верни полотенце, женщина!
— Только после того, как ты выйдешь из ванной!
Марго рассерженно взвыла: это было последнее полотенце в ванной, и прикрыться было нечем.
Первый день совместного проживания.

Царапина.
— Что это у тебя? – удивленно восклицает Агнесс, показывая сестре на шею.
Марго поднимает воротник и врёт про острые ветки леса. Хорошо, что засосы спрятаны под одеждой.

Честность.
— Я всегда пойду за тобой, — говорит Пенни, — но только не к тебе домой и не на работу. И да, ещё не к стоматологу!

Шутка.
— Пенни, не бледней: когда Эдит говорит про убийства с помощью отвёртки, она обычно так шутит.

Щастье.
Даже спустя много лет Пенни не умела грамотно писать; учебник, подаренный ей Марго, открыл ей много интересного.

Эгоистка.
Иногда, в порыве яростной ссоры, Марго называла Пенни эгоисткой: говорила, что та совсем не думает о других, что ей наплевать на всё, что происходит с ней, что она скатывается всё ниже и ниже, что уже скатилась, что полная скотина. И только ошарашенные слёзы в бесцветных глазах Пенни заставляют Марго замолчать.

Юноши.
Детская нелюбовь к мальчишкам перенеслась Пенни во взрослый возраст: она в принципе не могла понять, чем эти существа могут нравиться. Марго молчала, рассеянно гладя её по голове.

Яд.
Во внутреннем кармашке платья Пенни лежал пакетик с серым порошком: на тот случай, если бы убийство Марго состоялось. Но она умерла прежде, чем смогла бы его выпить.
======================================================
