Он мотает полупрозрачной, нечеткой головой с еле просматриваемыми контурами лица: болит. Голова болит. Как она болит, если в ней нет ничего, ни единой заложенной мысли? Да черт его знает, но сам факт нешуточно раздражает.
Боль, вспоминает он, это реакция организма на опасные раздражители. Болит тот организм, что жив. Значит?...
«Да быть того не может, — говорит он себе. – Быть не может. Пока».
— А вот я, знаете, я вот в прошлом…
— Да какая разница, милейший, вы же только-только наметились, какое прошлое!...
Ничто не берется из ниоткуда. Всё является компиляцией обработанной информацией из внешнего мира, это всем известно. Только мало кто об этом думает.
А вот он думает. Почему думает?
Наверное, должен скоро появиться потому что. А если он так рано начал мыслить…
— Я уже не могу больше! – Соседка его, неопределенная размытая кокетка (сколько обликов до этого нынешнего она сменила? два? три? сколько лет её придумывают?) взмахивает прелестными черными кудрями (единственная отчетливая деталь её внешности). – Десять лет, милейший, десять лет! А какой я была раньше, вы даже себе не представляете!
— Стерва и лубочная злодейка, — макака. Говорящая, что характерно. В костюме, при шляпе и с сигарой. Фэнтази, нет? – Мадемуазель, должен Вам напомнить, что, когда вы были только-только выдуманы, Вашему, эээ, хозяину было около десяти лет.
— И была создана от образа её одноклассницы! – А как же она неприятно вскрикивает! – Зато теперь-то, теперь! Ну как, дорогой, посмотрите сами! – Она вертится на одной ноге, и её пышная юбка ударяет его по ноге. – Разве я не красива?
«Красива, — думает он. – Только какая от этого разница, если тебя _нет?».
— Вы прелестны, — выдает он.
— То-то же! – Она припадает к его плечу: одна надежда, что они не будут вместе в одном произведении. Хотя хозяйка-то у них одна… — Вы знаете, с тех пор, как меня придумали…
— Дорогая, Вы меня перебили!
Белая комната. Абсолютно белая: ни окон, ни дверей, только пол, стены и потолок. Комната создает впечатление, будто она маленькая, но это неправда – стоит их тут человек… ну, свыше миллиарда это точно. Они либо потихоньку растворяются в воздухе, либо становятся совсем-совсем четкими, что твое отражение, и тоже исчезают – но им дана другая жизнь, там, в тексте.
Он не мог точно сказать, сколько времени тут находится – он смутно догадывался о таком понятии, как время (ведь изменяются же они на протяжении какого-нибудь временного отрезка, значит, оно существует), но тут его не существовало. Ни времени, ни пространства – хотя, казалось бы, белая комната…
— Смотрите! Смотрите!
Возле него стояла девочка: из всех, кого он тут волей-неволей видел, она была самой четкой: её очертания, конечно, были размыты, но не так, как у остальных. Она стояла и показывала на него пальчиком, шевеля губками беззвучно, а потом обернулись и все остальные, и дама, которая так к нему прижималась, вскричала «Нахал!» и дала пощечину бестелесной рукой…
«Я что, родился?».
Он посмотрел на свою руку: четкая, даже линии на ладони видны, — и беспомощно перевел взгляд на окружающих его персонажей: он много думал о том, как именно он появится, но чтобы так?...
«Только бы не в плохую книгу, только бы не…».

— Вот, смотри!
Подруга юной творческой личности, странная девиантная особа с пирсингом в ушах, языке и некоторых прочих частях тела наклонилась через плечо, и лицо её скривилось:
— Ориджинал?
— Книга! – юная творческая личность терпеть не могла слово ориджинал, оно казалось ей… ну… есть фанфикшен, а есть оригинальная литература, которая к фанфикшену не имеет никакого отношения.
— Так мало?
— Это только начало! Помнишь, я рассказывала тебе…
— Да-да. История героя второго плана, хм. Не вершащего мир и даже не боровшегося за свою невесту. Я не думала, что ты возьмешься за реализацию этой идеи.
— Почему?
— Конфликта нет. Сюжета почти что и нет – кроме твоей этой поимки злодея. Куча страниц сплошной рефлексии. Потянешь?
— А то! – вскричала уязвленная творческая личность и посмотрела в экран, с которого на неё грустно-философски проглядывал сквозь строчки пока ещё сырого текста он – отстраненный флегматичный некрасивый юноша, сохранивший память о белой комнате…
======================================================
