Бенни шутил про них, что теперь в команде «Чёрной Лагуны» есть не только обезьяна с пистолетом, но и макака с катаной. Убивать его было бесполезно, но Реви с Наото, по крайней мере, пытались. Ни черта. Зато можно было обозвать его Вечным Жидом, и получить забавную яростную лекцию на полтора часа, чем жиды отличаются от евреев.
Весёлая у них всё же команда.
Когда Наото только прибыла в город, она сразу же столкнулась с Реви. Шаг, два – и вот уже пистолет пропавшей куревом китаянки был у её виска, а острая катана Наото – у солнечного сплетения этой злой суки. Позади раздаётся спокойный голос привыкшего ко всему Датча: «Вы сработаетесь».
Да уж, сработались. Оно и видно.
- Рооок, - вяло протянула Реви, лежа на солнышко, - принеси мне пива и скажи этой чокнутой, что, если она не прекратит дубасить МОЮ стенку для боя, то я её заставлю отсосать у слона.
- Пошла нахуй, - раздался спокойный ответ Наото.
Рок вздохнул и кинул банку в сторону Реви.
Две женщины на корабле – это не только две лучших боевых единицы на всем Роанапуре, но ещё и удвоенные ПМС, скандалы и склоки.
И пиво расходилось враз. Намного быстрее, чем у них с Датчем и Бенни – а казалось бы, трое взрослых мужиков.
- Да что ты там видела в своём городе, - не зло прошипела Реви, прикладывая холодную банку к разгоряченному от жары плечу. – Говно одно. Я жила в городе, и не дай дьявол туда ещё раз вернуться.
- Да многое, - Наото же словно и не страдала от этой жары: она, обнаженная, растянулась на всю койку, практически сливаясь с простынями. – Но ты права, одно сплошное говно.
- Ну вот. А ты туда рвёшься.
- Я там встретила человека, который умел рассекать пули. Считай, это что-то типа ностальгии.
- Да ну тебя, - и Реви закурила, всем своим видом показывая, что настоящие люди живут здесь, на море, среди вольного ветра, а не в переполненных вонючих городах.
И, когда в очередной раз Рок остался на ночное дежурство, он, с завистью слушая стоны из каюты Реви, подумал, что как бы Бенни не шутил о них как о женщинах – яйцами они меряются куда чаще, чем мужчины. А сейчас, похоже, и вовсе соревнуются, кто кого заебёт до смерти.
Датчи прав, они отлично сработались.
======================================================
