Бродить по лесам да горам с этим… не сказать бы ребёнком… медвежонком для Кеная было невероятно сложно: ну, во-первых, самая очевидная причина – это то, что он сам отчасти ребёнок, только большой. А те, как известно, маленьких детей не принимают, кем бы они ни были – различий между Кодой и каким-нибудь малышом из племени практически не было, если забыть, что Кода медведь. Во-вторых, необходимость приглядывать за кем-то Кеная пугала, особенно когда этот кто-то постоянно лезет на рожон и нет-нет, да ввяжется в какую-нибудь историю… ну да, хорошо, чаще всего это Кенай ввязывается в историю, а Кода её распутывает, но ведь всё равно! Между прочим, это дитя неугомонное могло бы и предупреждать, где у них тут опасность…
Ну а в-третьих… хотя эта причина была совершенно идиотская.
- Эй, что ты там высматриваешь? – Кода вертелся вокруг загрустившего Кеная, смотревшего куда-то вдаль. Впрочем, по его потерянному виду Кода понял всё правильно: - Ааа, - произнёс он с грустью. – Понимаю. Ты скучаешь, да?
- Кода, я сейчас хочу побыть один. – Сидка бы ничего хорошего ему бы не сказал, увидь такое обращение с братом… впрочем, Сидка и не увидел бы. К сожалению. Кенай впервые почувствовал острую нужду быть отруганным им: так забавно, что он скучает по этому…
- Я обычно представляю, - заговорил медвежонок, усевшись рядом с Кенаем, - что мама сейчас жива и просто ждёт меня. Где-то там, далеко-далеко. Ты тоже представь, что твой братец живой…
- Кода, я знаю, что он умер.
- А ты всё равно представь!
- Ну хорошо, - Кенай раздраженно вставал. – Представлю. Как-нибудь потом. Где там твой лососёвый ручей?

Завидовать, конечно, было нехорошо, Кенай знал это и в первую очередь старался победить именно этого своего дракона (о, эта бесконечная зависть к старшим братьям! а его тотем?), но он ничего не мог с собой поделать, когда видел беспечно бегущего впереди Коду: возможно, его воображение давало ему больше, чем знание Кенаю – самому Кенаю. И от этого было втройне обидней.
======================================================
