С тех пор, как я попал в Академию Шинигами, все постоянно спрашивают меня, мальчик я или девочка.
Обычно я отмалчиваюсь, так как боюсь говорить хоть с кем-то. Обычно я убегаю и прячусь за Маку – это ведь её друзья, пусть она с ними говорит, а ко мне они не лезут. И лишь иногда, когда мне совсем больно и отчаянно, я решаюсь задать ответный вопрос:
- А ты действительно хочешь об этом узнать?
Ну а что? Это ведь очень логичный вопрос, когда ты и сама не знаешь, что ты такое. Люди вообще редко размышляют над тем, что – а на кой им это знание, и уж точно они почти никогда не сомневаются в том, что без него им жизнь не мила.
Глупцы; а я – величайшая из глупцов.
Наверное, это невозможно в нормальном обществе, но я сама не могу ответить на вопрос, мальчик ли я или девочка.
- Ах! Хрона-тян, как спалось?
Мака меня называет как девочку, и я с ней склонен согласиться: так же меня называла мама, когда представляла другим. Она наряжала меня в платье и говорила, что я её неудачная дочь, а я слушал и готов был провалиться под землю. Но в этом была своя определенность: дочка так дочка, хорошо, мамочка, я постараюсь быть твоей дочерью.
А потом она говорила, что я негодный ребёнок и отвратительный мальчишка, и позволяла Рагнарёку таскать меня за уши. Мака, конечно же, не такая, но почему-то именно с ней и именно в этом месте я куда чаще задаюсь вопросом, кто я. А также – рассматриваю свое лицо в отражении, тело в душевой и окружающих людей. Они… странные. Я их не понимаю, даже мальчиков.
- Привет, - тихо ответил я, глядя на узенькую спину в желтой кофте. Лопатки торчащие, острые локти, руки… Интересно, я буду также хорошо выглядеть, если нарядить меня в женское платье? – Мне опять снился страшный сон…
- Какой?
Мне на самом деле ничего не снилось, просто я не хотел молчать. Мне нравилось говорить с Макой, потому что это единственный человек, с которым я мог говорить. Диалоги мне не давались – я мог либо слушать, либо говорить сам, захлебываясь словами, перебивая самого себя и не зная в итоге, что именно мне бы хотелось высказать.
И Мака слушала. Всегда слушала. И, более того, её не раздражала моя бесконечная болтовня: она говорила, что чем дольше мы молчим, скрываем, блокируем наши чувства, тем дольше они сохраняются. Они сначала тлеют изнутри, а затем разгораются вновь, вызревают в полноценный пожар. Если кровь чёрная, как у меня, то тогда это работает ещё лучше – она как нефть, и тогда огонь в душе может стать совсем не метафорой. Со мной так уже бывало: я сидел на полу и разглядывал горящую руку. Огонь вырвался из ниоткуда: сначала все нормально, я просто разглядывал руку, а потом – появился. И он завораживал своей красотой… хотя и больно тоже было. Но когда это мне не было больно?
- И что тебе снилось?
- Я не помню, - прохныкала я, забираясь на стул с ногами.
Вообще-то меня поселили отдельно, но добрая Мака разрешила мне приходить к ним – и вот так я поселилась у них. Тсубаки тоже звала меня к себе, но как-то к ней меня не тянуло, хотя она очень славная. Иногда я убегала, и меня не могли найти, а потом я возвращалась – к себе или Маке под кровать, и тогда меня просили больше не бояться и не убегать, а я не могла иначе, понимаете? Я просто не знаю, как это – не бояться и не размышлять о самой себе, находясь среди других людей.
- Тогда и не следует беспокоиться, - Мака поставила завтрак на стол. – Раз ты его не помнишь, то и бояться тебе нечего.
- Ты так думаешь?...
- Ну конечно! В крайнем случае, ты всегда можешь обратиться к Штейну. Он разбирается в дурных снах.
- В дурных снах… - повторил я, глядя на засохшую кожицу на локтях Маки. Не хочу обращаться ни к какому Штейну. Не нравится он мне, я его боюсь. Он очень сильный, а я боюсь того, что сильнее меня.
Ну я и тряпка.
И вообще, от реальной боли даже Штейн меня не спасёт, даже Шинигами. Даже мама, если бы вдруг захотела это сделать. Это странное чувство постоянно во мне, и порой мне кажется, что оно вырвется из меня… тем самым фейерверком-пожаром, про который говорила Мака.
Мака. Ма-ка.
Она красивая, не то что я. И уж точно никто не спросит её, кто она: у Маки тоже нет груди (того, что вроде как должно являться гендерным ориентиром в социуме), но при этом она – настоящая девочка. Никто не спросит её: «Эй, прости, но ты симпатичный мальчик или страшненькая девчонка?».
Да не знаю я. Правда, не знаю.
Соул всё-таки встал, и мне уже хочется его убить. Я бы не сдерживал себя, будь я в другом времени и другом месте: моя мама учила меня, что сдержанность – это плохо. Да, есть моменты, когда не стоит убивать, но они всегда заканчиваются. Хочешь убить – убей, все равно большего люди и не заслуживают. И это правильно, очень правильно; но сейчас я в Академии, где убийства других совсем не одобряются, а Соул, к тому же, друг Маки.
Друг. Ненавижу его.
- Привет, Мака, привет, тень отца Гамлета, а где Блэр?
- Не знаю, - ответила Мака, усаживаясь за стол. – Её с самого утра где-то носит. Давай, копуша, ешь, и мы пойдём тренироваться!
- Мака, ну единственный выходной!...
- Ничего не знаю, надо работать, ибо Кишин грядёт. Ешь как следует, и не делай такое лицо!
- А можно мне с вами? – робко спросила я, глядя на Маку искоса.
Что-то болит. Ни зуб, ни живот, ни голова, не-не-не… а болит. Наверное, это и есть – душа. Странно – душа внутри меня, а болит, как часть моего организма, хотя на самом деле никакая она не часть, а нечто совсем другое.
Лучше бы болел живот: чувствую себя так же плохо, но зато я бы решил, что у меня начались месячные, и что я на самом деле девчонка. Не было бы этой дурацкой неопределенности, так мешающей в отношениях с людьми.
- Конечно, Хрона, - кивнула Мака, и я не знаю, куда девать себя от счастья: мне так нравится смотреть в её глаза!
- Как будто ты и так туда не приходишь, - хмыкнул Соул, и я вновь не знаю, куда себя девать, но только от злости и растерянности.
- Соул!
- А что не так-то? Я правду говорю.
- Вот, получи по башке! Хрона наш друг, и конечно, она хочет сходить с нами на тренировку, что в этом особенного?
- Да я что, против, что ли? Только почему это она к другим на тренировки не ходит? Почему не к Киду и не к Стару, а к нам?
- Не надо ссориться, - промямлил я, в душе желая уничтожить раздражающего скептичного Соула, мешающего нам с Макой крепко дружить. – Я не хочу, чтобы вы из-за меня ругались…
Я правда этого не хотела. Я могла хотеть чего угодно – смерти Соула, уничтожение Академии, собственной смерти, но ругань… это слишком громко для меня, а мне это не нравится. Я не люблю, когда громко ссорятся или делают что-то ещё: это больно бьёт по ушам и сразу хочется оглохнуть, лишь бы их не раздирала эта отвратительная громкость.
- Прости, - тут же присмирела Мака. – Всё в порядке, Хрона, мы просто так шутим.
Соул пробурчал что-то невнятное, уставившись в тарелку. Я ему точно не нравился, и я был бы рад, если бы он воспринимал меня как своего соперника: я представил себя в чёрном строгом костюме, подобном тому, что носит Кид, и мне показалось, что на мне они бы смотрелись очень красиво, лучше, чем это бесформенная хламида с воротничком. Может, я на самом деле мальчик, а не девочка, как говорила мне мама? Тогда я бы мог со временем завоевать Маку. Я бы носил ей цветы, краснея и заикаясь, как я обычно делаю это, и сразил бы всех, кто в неё влюблён, своим мечом, защищая её. Я бы носил брюки, хоть они мне и не нравятся, и пил чёрный горький кофе, похожий на мою кровь.

Это было бы здорово, очень здорово. Но я всё же слишком жалкий и слабый: наверное, я всё-таки не мальчик. А ещё Мака иногда таскает меня на спине, и я никак не могу расстаться с ней даже на минуту: мне становится плохо, больно и одиноко. Разве парни ведут так себя? Так ведут себя влюблённые девочки: но какая ж из меня девочка? Я и готовить не умею, и маечки такие, как у Маки, мне не идут… Но зато мы с ней дружим, прямо как девчонки, и она называет меня «тян»…
Что мне сделать, чтобы найти ответ на этот вопрос?
Что мне сделать?
Какой ответ и где его искать?
- Но вообще Соул прав, - внезапно заговорила Мака, и я услышал, как внутри меня лопнула струна. – Тебе стоит больше общаться с другими людьми. Они совсем не такие опасные, как кажутся, правда! Они хорошие ребята!
- Ты хочешь меня бросить?
Мне стало страшно. Я понимал, что Мака ничего подобного не имеет в виду, и не может иметь, ведь она такая хорошая, такая славная, она – самый лучший друг… Но эти слова ранили меня, как шипами чёрной крови – я обычно люблю шипы, но это самое страшное оружие, которое только можно было выдумать. Шипы-рога, шипы-ветки, шипы, прорастающие внутри секущимися кончиками волос, шипы-слова, которые невозможно достать из раны… Почему Мака так сказала? Почему заговорила об этом? Ведь мы с ней отлично дружим, мне не нужны другие люди! Я немного общаюсь с Кидом, мне нравится порой слушать Патти или Тсубаки, зачем мне кто-то ещё? Она что, хочет бросить меня?...
- Нет! – Мака вспыхнула, и румянец на её щеках подобен пожару: оказывается, обычная красная кровь горит ничуть не хуже, чем моя чёрная. – Ты всё неправильно поняла!
- Вот блин, - закатил глаза Соул, а я не могла сдержать своих слёз. Я не хотела плакать, вы не подумайте, я не умею манипулировать, просто иногда слёзы такие сильные, что их невозможно сдержать, что бы ты с ними не делал. А этот Соул…
Лучше бы меня не было. Лучше бы я никому из них не мешала – возможно, так бы никто не отказывался от меня.
Я в очередной раз вскочила и убежала, но недалеко: я умею сливаться с тенью, не по-настоящему, конечно, но я такой тонкий и кровь моя столь черна, что я не отличим от самого чёрного в мире мрака. Мака кинулась за мной, и я порадовался, очень радовался, а Соул сказал ей:
- Слушай, ты вечно будешь ему потакать?
- Но она на нас обиделась, - ответила она, не оборачиваясь к нему. – Мне стыдно перед ней: она-то решила, что я бросаю её…
- Мака, ну блин, ты как ребёнок, - Соул встал из-за стола. – Он же этим и пользуется.
- Да не пользуется она! Просто… мы же должны ей помочь. Хрона очень несчастна из-за Медузы.
- Ну, делай, как знаешь, - пожал плечами Соул: я даже завидую его спокойствию и уверенности в себе. Таким должен быть настоящий мальчик, не то что я. – Но я всё равно считаю, что этого парня пора приучать к самостоятельности. А то припал к тебе, как паразит…
- Ты что, ревнуешь, что ли?
Я затаила дыхание и даже перестала моргать. Я не думала об этом с такой стороны, и мне немного обидно, что такая простая мысль пришла в голову не мне. Зато я счастлива, что Мака меня не бросит, и зря я устроила этот побег и вообще эту сцену…
Но так она будет больше меня любить. Так она чувствует себя виноватой: это очень больно, и я не хочу, чтобы так было постоянно, но… ведь так она будет больше меня любить. Она такая заботливая, когда чувствует себя виноватой, и мне это очень нравится. Это, конечно, плохо, но что я могу поделать?
- Нет, конечно, тупица! – прокричал Соул, и у меня вновь заложило уши. Я спустился вниз по стене и вновь был готов заплакать, проклятая эмоциональность! Она всё портит и делает меня плохим! Если бы не она, то я бы не убегал всякий раз, когда испытываю боль или боюсь сделать выбор. Я бы не плакал тогда, когда чувствовал себя неправым. Я бы не делал больно бедняжке Маке и Соулу – он всё-таки хороший парень, хоть я его и ненавижу. Он любит Маку и заботится о ней, и вообще он её Оружие, а я только лишь всё порчу и заставляю их ссориться.
Я не хочу, чтобы Мака страдала.
Я хочу, чтобы мы с ней дружили, и чтобы я для неё была самой близкой подругой – такой же близкой и дорогой, как она для меня.
Я хочу, чтобы она тоже разглядывала моё лицо (некрасивое, не такое, как у неё) и мои локти (ещё более острые, спрятанные под чёрной тканью).
Я хочу, чтобы такого друга, как я, у неё больше не было.
Только тогда я смогу не ненавидеть Соула. Не… ревновать к нему.
- Хрона?
Мака стояла надо мной: право, я плохо спрятался. Надо было лучше.
- Я всё порчу, да? – честно спросила я, глядя бездонной чернотой своих глаз на неё. Она такая светлая, такая чистая, даже в припадке безумия – не то что я. Не мальчик и не девочка, с чёрными глазами, чёрной кровью и обжигающей чёрной душой и помыслами.
Соул прав: я отвратителен. Я отвратительна.
- Да всё в порядке, ничего ты не портишь, - Мака села прямо передо мной и крепко обняла меня: как тогда, когда предложила стать моим другом. О, чего мне стоило это согласие! Какие муки я тогда переживала! – Просто больше не убегай, ладно? И прости Соула: он правда хочет как лучше.
Я боюсь касаться её спины: моя боль стала ощутимей – в животе горит пожар, ниже сводит странное томление, голова легкая и, кажется, будто вот-вот расколется и взорвётся, а руки дрожали. Нет, я не имею право обнимать её, не имею права касаться, пусть даже только лишь спины.
- Я… Я…
- Эй, - Мака чуть отпряла, и обе её ладони легли на мои щёки. – Всё в порядке?
Я не знал, что сказать. Я дрожал и мне казалось, что я сейчас умру. Мака смотрела на меня, и в её светлых глазах я видел целый мир – не глухую чёрную пустоту смерти, как у меня, а целый настоящий, живой мир! Я похожа на скелета своей фигурой и чёрными глазами, а она – живая. Настоящая. Тёплая.
Парни сильные. Парни крепкие. Парни защищают девчонок, выступают для них опорой. Парни – оружия в женских руках.
Если бы я была парнем, я бы защищала Маку. Я бы взяла её сейчас за плечи и крепко поцеловала, переливая в неё свою чёрную кровь, чтобы сделать подобной себе. Тогда бы мы с ней были неразлучны; тогда бы я позволила Рагнарёку одолеть себя, и я бы стала её оружием, и отняла у Соула.
Девочки хитрые. Девочки честные. Девочки всепрощающие и заботливые. Они помогают восстановиться и делают сильней.
Если б я был девочкой, я был бы лучшей подругой Маки. Мы бы спокойно ходили по магазинам, рассказывали друг другу секреты и тайны. Она бы плакала на моём плече, я бы давал ей советы и успокаивал. А потом мы бы менялись одеждой, и я бы чувствовал её запах, и представлял бы – хоть не надолго – что я на самом деле она…
А так – я всего лишь Хрона. Не он, не она, лишь тень от человека. Его тёмная сторона, всё самое худшее, что может быть в нем. Неудачный эксперимент. Третий лишний.
Хрона.
- Пойдём, - сказала Мака, держа меня за руки: я и не заметила, как она отпустила моё лицо. – Нам пора, тренировка всё-таки. Соул нас уже ждёт.
Я медленно кивнул, не сводя взгляда с её лица.
Если я тень, то я хочу быть только её тенью. Если моя судьба – это дополнять кого-то, следовать за ним, любить нежно, испытывать боль… что ж, я знаю, кому бы я посвятил самого себя. За кем бы следовал, кого любил и от кого – терпел боль. Я могу расстилаться чёрный ковром или протыкать шипами и мечом (какая разница?) её врагов. Я не мальчик и не девочка, но я могу быть и тем, и другим – для неё. Бедная Мака, она думала подарить мне жизнь, не зная о том, что жизнь у меня уже отняли – давным-давно, когда я ещё была ребёнком. Я теперь не беспрекословная последовательница своей матери, но от привычки покорно идти за кем-то, посвящать кому-то всего себя – с этим невозможно расстаться, это невозможно забыть.

И я выбираю это. Я выбираю тот путь, для которого меня и создали. Не быть пристанищем для Кишина, нет.
Я выбираю быть тенью – потому что только от тени невозможно избавиться, а, значит, мы с Макой всегда будем вместе. Даже если у неё будет этот проклятый Соул.

- Мака, мы друзья?
- Конечно, мы друзья, Хрона. Ты из-за этого убежала?
- Я боялась… мне снилось… мне показалось, что ты меня можешь бросить.
- Хрона, ну не говорю чепухи! Что за глупости!
- Я правда друг для тебя?
- Хрона, помнишь тот круг, который ты нарисовала? Помнишь пустыню?
- Помню…
- Я разве могу тебя после этого бросить?
- Мака…
- Да, Хрона?
- Я… я…
- Ты хочешь мне что-то сказать?
- …
- Девчонки, ну вы идёте или как?!
- Ох, я совсем забыла про Соула! Ну так что, ты идёшь с нами?
- …да, я иду. Спасибо, Мака.
- Да не за что. Пойдём!

И теплая девичья рука обхватила холодное запястье, и у двух идущих человек тень была лишь у одной.
======================================================
