- Как ты думаешь, это вообще нормально? – внезапно спросила Лупа, не отрываясь от телевизора.
Фейлос вздрогнул. Говорят, что надо готовиться к катастрофе, когда женщина спрашивает у вас, когда вы наконец уже поженитесь, есть ли у вас любовница или как вы относитесь к шубкам из крокодиловой шерсти. Всё это чушь собачья – про свадьбу Лупа даже и не думала, у Фейлоса никогда не было любовницы, а у крокодилов – шерсти, так что было бы чего бояться.
Но когда одна из самых милых и сумасшедших женщин на планете спрашивает вас, нормально ли происходящее… это, блин, страшно. Это очень страшно!
- Ты про что?
- Ну, про то, как мы живём. Знаешь, я тут спрашивала у своих подруг, и никто из них не держит в вентиляции влюблённого в них мужика.
Аааа, вот она о чем. У Фейлоса отлегло от сердца.
Ох, ну конечно, мог бы догадаться, что речь пойдёт об этом странном парне, Тодде. Странном даже на фоне всех обзорщиков с сайта.

Всё началось с того, что ночью Лупа, в одних трусах с понями, поползла в сторону холодильника. Фейлос знал об этих её вылазках и о том, что она сидит на диете, но молчал – в конце концов, хорошей женщины может быть и на пять килограммов больше, это как раз не проблема.
Но через пять минут в доме раздался дикий визг, а Лупа с бешеной скоростью прибежала обратно в кровать и со страху взобралась на плечи ещё сонного Фейлоса.
- Что… что такое?
- Там… там!!! Аааа, там, в холодильнике, какое-то чудовище!!!!
После всех просмотренных низкобюджетных ужастиков Фейлос имел представление, как надо себя вести, когда в доме прячется ужас. Он спокойно оделся, в одну руку взял фонарик (разумеется, не для освещения, просто почему-то у всех этих дебильных монстров паническая боязнь фонариков – вероятно, это по Фрейду), в другую – шампунь «Хэдэн Шоудерс» (Фейлос как раз недавно пересматривал «Эволюцию»), и, уверенный в своём успехе, потопал на кухню.
Когда Фейлос дёрнул дверцу холодильника на себя, его оглушила отвратительнейшая R’N’B музыка, которую сейчас, кажется, крутят по всем чартам. Фейлос эту ересь не слушал, потому и не смог определить, какой именно хреновый музыкальный исполнитель сейчас порочит стенки его любимого холодильника.
Но, по крайней мере, Фейлос узнал монстра до того, как успел разглядеть его черный силуэт:
- Тодд?
- Ага, чел, - ответил Тодд, взирая (наверное) на Фейлоса.
- Эммм… ты в курсе, что это холодильник?
- Ну да, типа. Кстати, классное пиво.
- М, спасибо. Тебе тут… не холодно?
- Ты знаешь, нормально. В моей квартире перестали топить за неуплату, поэтому я разницы не вижу, в общем…
- А, ну окей. Кстати, ты напугал Лупу.
- Оу. – Между ними возникла неловкая пауза, и Фейлос почти раскаялся, что сказал об этом: он был уверен, что расстроил Тодда, хотя по внешнему виду об этом нельзя было судить. – Мне... мне очень жаль, я не хотел.
- Да ничего, она привыкла.
- Нет, правда… я и так странно выгляжу в её глазах…
- Да, немного. Не скажу, что сейчас ты выглядишь исключительно глупо.
- Правда?
- Ага.
- А, ну ладно.
- Ну, я тогда пойду?... Тебе что-нибудь принести?
- Ненене, спасибо. У меня всё есть.
- А, ну ладно. Спокойной ночи, Тодд.
- Спокойной ночи. Лупе поцелуй от меня передай.
- А, хорошо. Покедова.
И немного растерянный, но в целом спокойный Фейлос закрыл дверцу холодильника.
Он застал Лупу забившейся в угол кровати, вооруженной пластиковой ящеркой и подушкой, и умилился этой картине.
- Кто это был?...
- Солнышко, не волнуйся, это всего лишь Тодд.
- Ааа, - неуверенно протянула Лупа, опуская подушку обратно. – Так бы сразу и сказал. Пусть не ест мою Нутеллу, ладно?
- Я передам, милая, - успокоил её Фейлос, обнимая за плечи и целуя в ушко.
Это была немного странная ситуация, но Фейлос уже не первый год был обзорщиком канала «Того Парня в Очках», и ко всяким странностям успел привыкнуть.

- Ну, знаешь, зато он не забывает покупать новую зубную пасту, обновлять холодильник – я даже не знаю, как… Он довольно полезный малый, ты не находишь?
- Да я не об этом, - пожала плечами Лупа. – Просто, ну… ты разве меня не ревнуешь к нему?
Фейлос задумался. Вообще это была немного подозрительная ситуация: Тодд и до этого регулярно звонил Лупе с какими-то пошлыми и двусмысленными цитатами из тех ужасных песен, что он обозревает, но теперь он подаёт ей тапочки, оставляет по всей квартире милые признания в любви, каждый день обновляет букеты в вазах и вообще совершенно незаметно встроился в их совместную жизнь ненавязчивым третьим углом. Он всё ещё пугал Лупу, хотя теперь она иногда приглашала его посмотреть вместе с ними фильм, здоровалась всякий раз, как замечала, и даже пару раз оказывала первую медицинскую помощь. В свою очередь Фейлос готовил на троих и регулярно чинил в доме окна – почему-то Ностальгирующая Тёлка пыталась попасть к ним в дом через оконные проёмы…
Да, это, наверное, очень неудобно, когда ты держишь у себя дома парня, влюблённого в твою девушку.
- Да нет, с чего бы?
- Ну и хорошо, - Лупа весело подобрала под себя ноги. – Иди сюда… Тодд, не подсматривай!
«И всё-таки моя девушка – самая прекрасная в мире», - удовлетворенно думал Фейлос, подставляя шею под колючие поцелуи Лупы. Ну как такую ревновать?

А где-то внутри шкафчика с медикаментами, сидя в самой черной из всех самых черных теней, плакал Тодд. Молча. Потому что настоящие мужчины не плачут, а чистят зубы Джеком Дэниэлсом и идут обозревать очередную убогую песню. Ну или типа того.
======================================================
