Дома всё как обычно. Сестра ворчит, что у них воняет кошачьей ссаниной, и бегает с тряпкой. Ругается, сволочь, требует, чтобы Сашок помог с уборкой. Да пошла она нахер, Сашок затыкает уши наушниками и уходит с головой в компьютер. В игре ничего нового, сокомандники тормозят, один чел на работе, другой тоже что-то там такое тупит. Бросить бы надо, говно ММОшное, а не игра, тем более сервера часто слетают, и тогда хрен пойми, чем заниматься весь день, но Сашок уже привык и к этой игре, и к этой команде — нормальные парни в целом-то. Просто конкретно сейчас его всё бесит.
А ещё сестра, блять, на очко давит.
— Саш, я тебе что, блин, сказала!
— Да пошла ты!..
— Ульяне уроки посмотреть надо! Не помогаешь, так хотя бы место уступи, баран, блин, бесполезный!
Саша резко хлопает крышкой от ноутбука, чем вызывает новые волны возмущённых воплей («Ты чего, блять, охерел, что ли, совсем? Щас сам чинить будешь, без денег карманных останешься!»), сквозь зубы бросает пару непечатных ругательств, хватает куртку и идёт из дома. Как говорит отец в таких ситуациях, «свежим воздухом подышать». Ну, свежий не свежий, да и на воздух Сашку в целом как-то похуй, но вот сбежать от бесячих баб ему бы точно не помешало, раз уж даже интернет не помогает.
Голова болит.
На улице не лучше, чем дома: дерьмище какое-то, а не погода. Небо по цвету вообще нихера не отличается от асфальта, трава лишь на два тона темнее того цвета, который в народе называется «говняно-серый», а дома, которые при солнечном цвете приобретают бледновато-жёлтый оттенок, сейчас же радуют глаз бесконечными вариантами бесцветности и унылости. Пятьдесят оттенков серого, блять. Петербург, нахуй, культурная столица. Ну всё это в жопу, в самом деле.
Яркие пятна появляются лишь изредка, и то ближе к вечеру, когда загораются вывески какой-то хуйни с названием «бинго-бум», кавказской кафешки и мебельного центра. Заебись. И никаких тебе там торговых центров, кинотеатров или хотя бы макдачек, чтоб с друзьями время провести: ближайшая жральня в двух автобусных остановках, а во дворе только какая-то сраная шаурмачная, продуктовых две штуки, столовая для бомжей и театр, блять. Вот тут ему, конечно, самое место.
Ну, зато хоть дождя никакого ебаного нет, и то хлеб. Не хватало ещё простудиться нахуй.
Побродив туда-сюда по двору, как хуй персонажа в каком-нибудь российском порноквесте, Сашок медленно направился в сторону заброшенного нелегального барака, в котором уже никто не проживал: были там гастарбайтеры одно время какие-то, менты всех повывозили, но как бы всё равно дом почему-то не сносили пока. Может, похеру всем, может, денег нет, Сашок ничего об этом не знал и узнавать не хотел. Сейчас там тусили какие-то местные бомжи, алкаши, наркоманы…, но и он с друзьями там порой убивал своё время. Как-то раз Азамат (одноклассник Сашка, бойкий весёлый чеченец) нашёл баллончик с краской, и они прикалывались тем, что разные слова писали. Лучше всех получалось у Азамата как раз, он даже рисовать им пробовал, но краски было мало, закончилась быстро. Вот она, эта рожа, ыыы. Не, неплохо так тогда посидели. Жаль, парней щас в городе нет, это бы решило проблему, чем заняться.
Требовательное писклявое мяуканье вывело Сашка из глубокого раздумья. Он наклонился через разбитое окно и увидел лежащую на полу среди мусора, битых бутылок, камней и палых листьев кривообрезанную картонную коробку из-под телевизора, набитую тряпьём.
В котором, впрочем, явно кто-то шевелился. Ну, в смысле «кто-то», котёнок и шевелился.
Вообще-то Сашок не ненавидел кошек. Он собак терпеть не мог, это да, каждую тварь лично бы поубивал, и их безмозглых хозяев бы тоже, а вот кошки у него такой реакции не вызывали. Ему просто было на них наплевать, как, например, на кирпич, на голод в Африке, на стакан с кофе в руках какого-нибудь хипстера. Они ему не сильно нравились, как и вообще любое животное на этом свете, но Сашок не испытывал к кошкам никакой острой неприязни.
Просто так сложилось, что в последнее время в его жизни стало как-то слишком дохера кошек.
Они переехали сюда месяцев девять назад: батёк разругался с женой своего брата, которой принадлежала квартира, в которой они жили, потом начал делить имущество со своим братом, чего-то там по недвижимости они мутили вместе… В общем, так или иначе, вследствие каких-то непонятных Сашкиному уму разборок они продали квартиру, купили две, в одной поселились дядь Женя с тёть Таней, а в другой — их семья как раз. Дурацкая это была идея: нет, Саньку, конечно, пофиг, тем более переезд — слово слишком громкое для тех, кто просто взял свои вещи и перетащил из одного дома в менее презентабельный соседский, так что он даже школу не менял, но как-то всё это было… ну, глупо слишком? Мать пить начала — нет, не бухать и не напиваться в сосиску, просто выпивать вечером по пакету вина, а затем плакать Саньку или Ксюхе, или сразу кидаться на папу с претензиями, что тот дебил и теперь они вынуждены в клоповнике жить, Ксюха вон взбесоебилась окончательно — воняет и воняет целыми днями, заебала уже, сил нет. То ей не так, это не так, ой, а вот у нас в квартире подоконники шире были, вид из окна козырнее и вообще хуль мы живём не как миллионеры, друзей типа привести стыдно… больная, блин.
А ещё у этой квартиры история была какая-то стрёмная. Ну, в смысле, не история даже, а просто хозяйка её предыдущая была какая-то кошатница абсолютно бешеная, которая всё собирала и собирала кошек со всей округи, нихрена о них не заботилась и не лечила, кормила чем придётся, и потом даже котят не раздавала. Хрен знает, чем батя руководствовался, выбирая именно эту срань в качестве их будущего жилища, но мозги в этом процессе не участвовали абсолютно точно, тут даже Сашок был с мамой и сестрой согласен. Потому что, когда они только въехали, вонь стояла невыносимая — и это при том, что они там ремонт какое-то время делали, хлоркой пол отмывали-отбеливали… Дохлых котят находили в самых неожиданных местах: остальных кошек просто выкинули нахер, ещё чего не хватало — возиться с ними, а вот дохлых котят обнаруживали далеко не сразу: то за холодильном, то за плитой, под ванной, в антресолях запертые — везде, в общем. Один раз Ксюха даже наступила случайно на один такой трупик, когда говно разгребала из шкафа, выступавшего в качестве кладовки — потом месяц ходила в истерике, постоянно мыла ноги и не могла спокойно смотреть даже на фотки с котами (Сашок, конечно, с тех пор постоянно их посылал сестре через «ВКонтакте», а потом ещё за обедом показывал — ну, так, чисто по приколу).
Но на этом история с проклятыми кошками не заканчивалась. Первые месяца три эти твари постоянно пытались залезть в дом к новосельцам: вились голодно вопящей стаей у дверей, естественно, уделывая весь подъезд, царапались в окна, чудом проникали на балкон… В конечном счёте балкон застеклили, сбрасывали вниз с окон, на радость воронам, а ещё скинулись с остальными жильцами на новый домофон и подняли на уши санэпидемстанцию, окончательно разогнавшую остатки былой кошачьей стаи. Увы, только разогнавшей: ни один приют не был готов принять такое количество бездомных кошек, а помощи волонтёров хватило только на часть из них. Остальные животные разбежались по району и теперь противно мяукали из подвалов, заросших лопухами клумб и заброшенных машин.

А квартира так и продолжает вонять кошачьей ссаниной, к слову. Даже несмотря на ремонт и заёбывающую всех домашних каждодневную влажную уборку.
Котёнку в коробке было не более месяца, совсем ещё червяк слепой, шерстью поросший, лапы отрастивший. Бьётся носиком своим тупым об стены коробки, противно орёт, лапами ковыряет старые тряпки, не знает, видимо, куда деваться и кто ему щас поможет.
— Да никто, выбросили тебя, говна кусок, — сказал Сашок, не заметив, что произнёс свои мысли вслух.
Он осторожно достал пищащее создание из коробки, крепко придерживая его большим и указательным пальцем под передними лапками. Вероятно, котёнку от этого было ужасно больно: он запищал ещё отчаяннее, начал вертеть головой и всё костлявое тельце его тряслось от крупной дрожи. Чего дрожит? А хрен его знает, боится наверное. Холодно. Голодно. Или это просто тупая и нервная тварь, как болонка какая-нибудь или чихуахуа.
Скотина безмозглая.
Котёнок запищал ещё отчаяннее, когда Сашок обхватил его всей ладонью и начал сжимать: не потому что ему реально хотелось этого пиздюка сдавить, а просто… ну, просто. Не для чего. Сашку не нравились крики котёнка, он не был зол на него или на свою говняную жизнь: он просто сосредоточенно смотрел на тупую морду маленькой орущей твари с розовым носиком, тонкой и мокрой шерстью, такой светлой, что почти просвечивала насквозь, и ещё не прорезавшимися гнойными глазами. Странно выглядит, если честно. Все кошаки такой дриснёй были поначалу, с ума сойти. Хотя вон люди из младенцев как-то вырастают…, а хотя да, Сашок ведь и младенцев не любит. Тупые безмозглые твари, уроды блять, орут и воняют только. Нахера их заводить-то вообще?
А если руку покрепче сжать?
Котёнок, упрямый, пытался вырваться. Оцарапал бы, гад, если б умел. Но пока лапки у него слабые, когтей никаких нет, а рот для зубов ещё не предназначен пока. Так что не цапнет, нечем.
Может, шею сломать?
Да не, ссыкотно. Хрустнет ещё, а хруста ломающихся костей Сашок, даже когда курицу жрал, не любил. К тому же ему становилось неприятно от мысли видеть трупик со сломанной шеей.
Вот ножом было бы да, нормально. Крови он как раз не боялся, внутренности не вызывали у него никакого омерзения, а держать и резать тварь — совсем не то же самое, что ломать ей шею: тут как бы ты это не руками всё-таки делаешь, а ножом… Дистанция есть.
Но ножа у Сашка с собой не было. В следующий раз надо было бы взять. И клеёнку какую-нибудь, чтоб штаны не засрать.
Ну он там сдохнет вообще или как?

В конечном счёте сдох. Хотя держался этот котёнок до последнего, даже когда Сашок уже двумя руками его душил. Может, конечно, руки у него слабые, такое тоже возможно, хотя Сашок себе в этом не признавался (он, как остальные пацаны из класса, физру прогуливал, однако терпеть не мог, когда его упрекали в слабости). Тем не менее, котёнок всё равно до последнего отказывался умирать, и лишь когда рассердившийся Сашок всерьёз подумывал о том, чтобы камнем ему башку размозжить, он издал последний всхрип, глаза его на секунду раскрылись, и затем маленькое тельце обмякло в сашкиных руках. На всякий случай Сашок всё равно уронил на трупик поднятый с пола тяжеленный булыжник, а затем убежал прочь, внезапно испытав острую неприязнь к расплющенному тельцу.
Сдох, вот теперь абсолютно точно. Иначе и быть не может.
Надо бы завтра прийти проверить, вдруг там ещё котята остались. Или сегодня: завтра может Данияр приедет, можно будет у него дома погамать. Всяко не так тоскливо будет.
Как ни странно, но Сашок вообще не думал о котёнке и не испытывал ни удовольствия, ни чувства вины от его убийства. Сейчас, когда Сашок подходил к подъезду, он едва ли мог вспомнить даже цвет его шерсти.

В последнее время в жизни Сашка было слишком много кошек.
После того, как они переехали, Сашок порой видел во сне странный и стрёмный образ. Это были кошки, много кошек, как бы слепленную в одну. Нет, это был не прикольный монстр какой-нибудь — тогда, вероятно, сон был бы не таким мерзким: во сне Сашку натурально приходила стая из грязных, больных, плешивых кошек, приклеенных друг к другу обосранными хвостами, свалянной в единый колтун шерстью, порой тупо сросшихся, как сиамский близнец уродливый. Они все вопили, орали очень громко, пытались выползти, грызли себя и друг друга за лапы и головы, открывали гнилые беззубые рты, смотрели чёрными от скопившегося гноя глазами… Ничего при этом не делали с самим Сашком — не пытались его догнать, сожрать, поцарапать. Просто были.
Он по-разному реагировал на них во сне. Иногда ему было страшно, и он пытался от них убежать, иногда тыкал палкой, брезгливо произносил: «Что за дерьмо» и просто обходил стороночкой, иногда обсуждал с друзьями, которые были у него во сне, как такая херня вообще произойти могла… Один раз Сашок видел этих уродцев даже на небе, летящими как туча над городом. Это во сне, конечно, не в жизни. В жизни он такую срань никогда не видел — и не дай бог увидеть когда-нибудь.
Нет, Саша не ненавидел кошек.
Однако сегодня ночью, когда он во сне шёл по какой-то занюханной школе старой, а потом внезапно очутился на стадионе, где пацанчики из соседней школы бежали марафон, он снова увидел гигантскую стаю слепленных и сросшихся друг с другом больных кошек, которые пытались выбраться из-под трибуны, но не могли, потому что не пролезали между столбцами-опорами. И когда Сашок вдруг узнал в этой мешанине из кошек убитого днём котёночка, его вдруг охватила лютая ярость и ненависть; он тут же схватил очутившийся прям под ногой тяжёлый камень и запульнул его прямо в кошачье месиво. Сашок хотел попасть по голове этой тупорылой писклявой твари, но, к сожалению, промазал: камень угодил в соседнюю башку какого-то серого висхлоухого кота и снёс ему полчерепа. Мозги, прямо как в кино, разбрызгались в разные стороны, в основном испачкав нижнюю трибуну и приросших к жертве котов.
— Да не, ты не так всё делаешь, — заметил пробегавший рядом Азамат. — Надо по-другому целиться. Так он у тебя вообще не сдохнет.
Сашок, ругаясь, вытирал испачканный в крови и мозгах кроссовок (почему-то только левый) об траву. Он поднял взгляд на ужасно мяукающую ораву, прячущуюся, как он теперь понял, за рюкзаками школьников, и неожиданно Сашку стало не грустно, а вполне даже весело.
— Ничо, завтра попробую, — ответил он. — Ты завтра в барак приходи, поможешь.
======================================================
