А ещё Ёнджу ужасно не любила школу и очень расстраивалась мифу о том, что-де отличницы (да какая она отличница, всего-то в первой десятке, даже не пятёрке лучших учеников… и если б ещё при этом умная была) школу любят и обожают всячески. Не любила ужасно – даже в детстве, когда прочие дети, узнав о поступлении в первый класс, гордились этим фактом, как юная девушка — потерей девственности, то Ёнджу просто приняла этот факт как должное. А после первого учебного дня и вовсе не хотела никуда идти – была абсолютно уверена в том, что всё, она уже сходила в школу, и больше ей туда не надо…
Особенно она ненавидела рано вставать по утрам. В отличие от Юмпы она не была совой, и, пока он спал, успевала переделать множество разных дел, но всё равно она вставала куда позже, чем того требовала школа.
Заснула она под утро; Юмпа домой так и не вернулся, и, отзвонившись ей, извиняющимся голосом сказал, что задержится сегодня в студии и дома не будет. Ёнджу глотала слёзы и решила не устраивать ему скандала по телефону: к тому же она не видела в этом никакого смысла – это такое дело, которое нужно решать с глазу на глаз… Она представила себе, как подходит к нему, даёт пощёчину, и волевым решительным голосом – прямо как героини любимых комиксов! – говорит ему: «Уходи из моей жизни!». И он тут же всё понимает, и…
Но, конечно же, так она не сделает. Никогда. Просто из-за своей стеснительности.
Это так глупо, но при этом оно чистая правда.
И, проснувшись через несколько часов от звона будильника, она с раздражением и горечью заметила, что всю ночь у неё был включён компьютер, в колонках которого нон-стопом играла грустная американская поп-музыка. От этого – да ещё и от выпитого накануне напитка, ужасный алкоголь, никогда больше его пить нельзя – ужасно болела голова.
«Наверное, Юмпа не придёт сегодня в школу, — думала она, собирая вещи. – А Дженни?».
Дженни должна была придти: в отличие от умного Юмпы, экстерном сдававшего все предметы на неплохие оценки, у Дженни с учёбой всё было хуже, а ведь сегодня важная контрольная по математике…
Ёнджу сжала кулаки: она даже не представляла себе, как сможет высидеть весь день за одной партой с Дженни.
«Сегодня еду домой, — думала она. – И не отвечать ни на какие расспросы. Домой, и точка».
И, как назло, Дженни Ю в кои-то веки пришла в школу. Это Ёнджу поняла заранее: легко было вычислить, когда в школу приходила она, а когда Юмпа – класс со всех сторон тут же обступали поклонники, мальчики – к Дженни, девочки к Юмпе. Его всегда это очень расстраивало, он говорил, что пишет музыку для всех, а не для дешёвой популярности; и Ёнджу очень радовалась этим его словам – ведь ей казалось, что, раз он не ведётся на свою популярность, значит, и от неё он не уйдёт…
Глупая, наивная дурочка.
И, увидев толпу школьников, пытавшихся прорваться к классу, у Ёнджу неприятно защемило сердце: она всё-таки не ошиблась, Дженни пришла…
Сегодня юная поп-звезда выглядела на удивление прилично: её новый менеджер, забавный парень Мёнджин, похожий не то на героя аниме «Тетрадка Смерти» Матсуду, не то на рок-звезду, очень удачно раскрутил её новый образ, и теперь Дженни Ю в основном только и занималась тем, что эпатировала публику, и в кои-то веки играла именно ту музыку, которую хотела. Но сегодня она пришла в школьной форме, с подобранными – подобранными! – волосами и неброским макияжем.
«Удивительно, — подумала Ёнджу. – Она бы ещё очки, как я, надела. Вот чудная».
Ей сразу стало всё понятно.
— Привет, — выдала она из себя, быстро отворачиваясь в сторону и кладя сумку на стол.
Дженни медленно повернула к ней голову; кажется, она была шокирована.
— И ты говоришь мне привет? – произнесла она вполголоса. – После того, что видела?
Ёнджу замерла с зажатым в руке пеналом. Затем она быстро пришла в себя – какой смысл удивляться словам Дженни, если и она её видела, там, через стеклянную стенку студии…
— Ну да, а что такого? – произнесла она голосом более безжизненным, чем говорила до этого.
— Блин. Ты себя настолько не уважаешь, что ли?
Ёнджу не смотрела в сторону Дженни. Она никогда не была ей понятна: сначала ужасно нелюбима (зазнайка, выскочка и хамка!), затем она начала ей потихоньку сопереживать и даже пыталась с ней дружить… но это было тяжело. Очень тяжело – зная характер Дженни и робость Ёнджу. Сейчас бы она даже назвала это чем-нибудь вроде «эпической истории взаимного непонимания», вот это бы точно отражало всю суть их отношений.
— Я спала с Юмпой.
— Я знаю.
— И что, ты мне не врежешь?
— Дженни, я не хочу.
— Чёрт возьми, Ёнджу, ну нельзя же такой быть!
Последние слова Дженни буквально выкрикнула, и одноклассники удивлённо заозирались на девушек. Нами с подругами пихали друг друга в бок, желая, вероятно, устоить какую-нибудь очередную пакость Дженни, а один из близнецов (Иру? Или его брат?) флегматично заметил «Долбанутая» и упал носом в учебник, спать.
— А какой мне надо быть? – тихо спросила Ёнджу, едва сдерживаясь, чтобы не заплакать в очередной раз: не позориться же перед классом…
— Ну не такой же, наверное! – Дженни пребывала в раздражении: только Ёнджу никак не могла понять, по какому поводу – стесняется ли она себя или же зла на Ёнджу. – Может, ты и его простишь?
— Нет. Его не прощу.
Дженни с удивлением посмотрела на соседку по парте: а Ёнджу произнесла слова тише, чем все остальные, но твёрже, по-прежнему смотря куда-то не то в пол, не то в учебник.
— Не прощу, — повторила она.
— А жалко, — Дженни откинулась на спинку стула. – Ему б не помешало высказаться хоть кому-то.
— А ты?...
— А я что, — грубо сказала Дженни. – Я другая. Вот тебя он по-прежнему уважает.
— Поэтому и спит с другими девчонками, пока я не вижу?
— Ну да, он блядь, — выругалась Дженни. – И всегда такой будет. Он музыке не изменяет, это факт. Но, знаешь, — голос девушки внезапно потеплел, и Ёнджу вздрогнула: она ни разу не слышала, чтобы Дженни разговаривала так, — будь у меня возможность увести его не от тебя, я б с ней даже бы не разговаривала.
— А со мной что?
— Стыдно. – Дженни усмехнулась. – Маленькая дева Мария. Невероятно стыдно, ты даже не представляешь себе.
Вот этого Ёнджу вытерпеть больше не могла. Понимая, что слёз она больше сдержать не сможет, Ёнджу выскочила из класса, извинившись перед заходящим в класс учителем, и побежала в сторону туалета, начиная плакать и всхлипывать.
Туалет был не лучшим местом для слёз, но с тех пор, как среди молодых поп-звёзд появилась привычка курить и ширяться на свежем воздухе, в закутке между зданиями школы, директор строго-настрого запретил им выходить на улицу в учебное время, а наркоманов и вовсе выгнал из школы, даже не пугаясь возможных конфликтов с их менеджерами и продюсерами. А больше укромных уголков в школе не было, а если и были, то акустика в них была даже лучше, чем в туалете.
Добежав до окна, Ёнджу прижалась лбом к стеклу и заплакала – абсолютно горько, навзрыд, не сдерживая своих эмоций. Ёнджу старалась не плакать громко – дома это никогда не нравилось отцу: он был во всём прекрасным человеком, но, всякий раз, когда маленькая Ёнджу громко плакала, ругался, замыкался в себе, просил вести себя потише, смеялся над этим… в общем, создавал все предпосылки для того, чтобы она если и плакала, то молча или тихо в подушку. А лучше – закусить до крови губу, и терпеть, терпеть… всячески себя сдерживать. Так оно сохранилось и по сей день, но теперь Ёнджу не имела ни сил, ни желания хоть как-то себя сдерживать.

Кто-то обнял её за плечи, и, обернувшись, Ёнджу сквозь слёзный туман увидела Дживон Джин, девочку из соседних классов – ну, она по полу девочка, так-то она всегда себя как парня именовала, и продюсеры ей такой имидж сделали… в общем, непонятно, что. Одноклассницы Ёнджу даже шутили, что Дживон Джин даже писает стоя – хотя вот её все любили, в отличие от Дженни, куда более популярной в рейтинге.
Дживон ничего у неё не спрашивала, просто стояла рядом; а Ёнджу уже вовсю рыдала, прижавшись к её плечу. Когда она потихоньку начала успокаиваться, Дживон достала влажные ватные салфеточки с сильным чайным запахом.
— Вот, веки протри. А то будешь как Вий ходить.
— С… с…
— Не разговаривай, всё равно не сможешь.
Это была чистая правда: Ёнджу плакала так сильно, что от всхлипываний она не могла выдавить ни звука, кроме тихого писка, поэтому некоторое время они сидели молча. Разве что Ёнджу пыталась глубоко вздыхать, но всякий раз это прерывалось очередной порцией слёз и всхлипов. Дживон же просто сидела рядом с ней и курила в форточку – это было запрещено правилами школы, но Ёнджу сейчас не задумывалась о таких мелочах.
Через какое-то время она действительно пришла в себя, и с трудом произнесла ей:
— С… пасибо.
— Да мне-то за что? – Дживон выкинула сигарету в окно и закрыла форточку. – Я б не пошёл в женский туалет, не увидь, что ты совсем никакая бежишь.
— Д… да? – Голос у Ёнджу был очень слабым, и разговаривала она почти шёпотом. – Спасибо. Я пойду…
— Куда? – Дживон усмехнулась. – На урок, что ли? Конец пары скоро, я б на твоём месте не заморачивался.
— Конец пары? Что, я так долго…
— Дык ещё бы. – Дживон размяла кисти рук. – Так что сиди, тебе твоим видом только ворон сейчас пугать. Что хоть произошло?
— Да так… — Ёнджу отвернулась, поджав губы.
— Не хочешь – не говори. Я не настаиваю.
— Спасибо.
— Да за что?
— Ну… ты меня не знаешь, а дала поплакать.
— Дал, — поправила её Дживон. – Да реви на здоровье, подруги мои некоторые только как жилетку меня и используют. Мне не жалко, правда.
— За это и спасибо. – Ёнджу посмотрела на себя в зеркало: страх божий. Огромные веки, красные глаза, огромные зрачки, лицо всё красное, опухшее и от слёз его ещё так щипет неприятно… И так она урод последний, думает в отчаянии Ёнджу, так теперь ещё и из-за слёз у неё такое. Страхолюдина.
— Ты лучше из школы домой иди. Тебя ж все окружать с расспросами будут, что да как, в нашей школе это неизбежно.
Домой, подумала Ёнджу. Да, домой. Отличная идея. И прогулять пару дней, пока она будет приходить в себя. Хотя нет, никаких прогулов, сейчас такое ответственное время…
— Да, я так и сделаю, — послушно повторила она.
— Хочешь, вещи из класса заберу? Чтоб вопросов лишних не было.
— Ты знаешь, где я учусь?
— А то как. Ты ведь одноклассница Дженни Ю?
— Ну да, это я…
— И как тебе с ней? – Дживон криво усмехнулась; Ёнджу поймала себя на мысли, что ещё немного, и она сама начнёт её считать мальчиком.
— Хорошая. Только… глупостей много делает.
— Глупостей, — Дживон отвернулась: было ясно, что Дженни Ю ей если и не кровный враг, то явно очень неприятна.
— Нет, она правда хорошая, — заговорила быстро Ёнджу, — и мальчикам она нравится…
— Мальчикам и Энджи нравится. Знаешь Энджи?
— Ну да, у неё такая музыка прикольная…
— Прикольная… Три аккорда, мотивы, стащенные у «Бони Эм», и паршивый голос. И одежду она явно у Дженни Ю одолжила, когда та в рванину переоделась.
— Ты зря так говоришь о Дженни! – голос Ёнджу звучал увереннее. – Она правда замечательная! Просто она… ну, как…
— Ладно-ладно, не спорю, — Дживон Джин подняла руки. – Так вещи твои забрать?
— Да, можно было бы… Я Ёнджу Чё, если что.
— Отлично. Вот сейчас и пойду. – Дживон слезла с подоконника и поправила на себе кофту. – Иначе потом меня твои одноклассницы с ума сведут, и будут всю дорогу преследовать. Уходить сейчас надо.
— Но мне как-то неудобно, я и преподавателю не сказала ничего, может, я…
— Чтобы потом тебе объяснительную писать? Расслабься, я скажу, что тебе плохо, и всё ок будет. – Дживон открыла дверь туалета. – Жди на первом этаже, если что.
Спускаясь по лестнице вниз, Ёнджу думала о новой подруге с глубокой благодарностью: да, думала она, наверное, она странная, но никто ей так не помогал никогда. Ни подруги с детства, ни папа, ни Дженни, ни Юмпа. Хотя Юмпа, наверное, и мог бы…
«Нет, — мысленно одёрнула себя Ёнджу. – Нет, не надо никакого Юмпы. Хватит с меня предательств. Да и к друзьям надо быть осторожнее, если уж на то пошло…».
Ёнджу сжала пальцами края юбки: не хватало ей параноиком стать, на радостях от такой жизни.
Всему своя мера, всему своя мера.
======================================================
Дорога домой занимает приличное время: Юмпа сам выбрал квартиру так, чтобы она находилась как можно дальше от людей и как можно ближе к реке или хотя бы пруду – вот воду он всегда любил, даже походил немного на воду – плавный, затягивающий в себя, бездонный… Но вот с людьми – не сложилось (и ещё бы, немного растроенно думала Ёнджу, ведь его же с детства считали аутистом!): это, с одной стороны, было плюсом – он не водил домой гостей, да и Ёнджу их не очень-то и любила, и всякий раз напрягалась, когда к ним кто-то приходил, с другой – когда живёшь вдалеке не то что от остальных домов – от дороги, это не очень удобно…
Зато можно неплохо погулять через парк.
Ёнджу шла домой медленно: она думала о том, чтобы прибавить шаг, но затем одёргивала саму себя – куда спешить, Юмпу поскорее увидеть? его всё равно до вечера не будет дома, если вообще приедет, а не останется ночевать в студии… А приходить домой, чтобы в одиночку биться в истерике – это была не лучшая идея.
Так что можно было и погулять.
Ёнджу глубоко вдохнула и выдохнула: осенние листья пахли сладко и немного терпко, как алкоголь. Хороший алкоголь, не то, что она пила тогда. По крайней мере она в детстве, когда ещё мечтала стать взрослой, представляла себе, как она – красивая и совсем, совсем не такая глупая и неуклюжая, как она была тогда (да и сейчас тоже) – будет сидеть в кресле и пить такие взрослые, но приятно пахнущие чем-то сладким напитки. Потом это желание у неё пропало, красивой она так и не стала, несмотря на все мечты, а кресло… кресло в их с Юмпой квартире так и не прижилось – он никогда не любил кресла и сидел тупо на полу всегда. Или на подушках.
Да что же она всё время думает о нём?!
Наверное, было бы проще, если б у неё были друзья. Ну, помимо Дженни Ю. И то, если можно считать её другом, после случившегося…
Ёнджу прикусила губу и прибавила шаг.
Домой она попала примерно через полчаса. Как она ожидала, Юмпы в квартире не было, и, более того, он даже не звонил ей на домашний, что было невозможно… ну, некоторое время назад это было невозможно. А сейчас Ёнджу и не знала, что думать.
Хотя, если бы он оставил какое-нибудь сообщение по автоответчику, то, возможно, Ёнджу бы передумала. Сейчас же она была настроена решительно…
Сняв туфли в прихожей (проклятая аккуратность!), она зашла к себе в комнату и методично стала собирать свои вещи. Не все – кое-что она оставляла, например, будильник, которого у Юмпы не было – в отличие от него она никогда не просыпала школу, так что ему нужней. Или же книги – они были довольно тяжёлыми, да и у родителей их было много…
А вот одежду она забрала всю. И его подарки. И учебники с тетрадками. И кружку с зубной щёткой. И комиксы. И бумагу для скрап-альбома…
Походная сумка была забита целиком, так что вместе с ней пришлось в другой руке нести ещё два пакета. Ёнджу чувствовала себя очень униженной этим, но – от мысли, что что-то из этого может остаться в квартире у Юмпы, ей становилось дурно.
«Нет-нет-нет. Как будто бы меня здесь и не было. Никогда. Чтобы я не мешала ему здесь… а, к чёрту!».
Даже в такие минуты Ёнджу не могла избавиться от дурацкого чувства ответственности перед ним.
Зато ей было куда уехать, а это главное. Когда Ёнджу села в метро, она вдруг вспомнила, что не успела позвонить родителям и предупредить их о своём возвращении: выйдя на переходную станцию она набрала домашний номер, но тут её телефон неестественно электронным женским голосом выдал, что у неё нет денег.
— Проклятье, — выругалась Ёнджу.
Ничего другого не оставалось, как ехать домой так, без предупреждения, однако она чувствовала себя необычайно виноватой из-за этого. Полегчало ей только тогда, когда она непосредственно дошла до дома, одно ненадолго – окна горели всего в двух окнах, и то соседских.
«Может быть, они смотрят телевизор, — подумала Ёнджу. – Или мама работает, а папа уже спит. Надо позвонить».
Слава богу, ключи у неё работали, и она, открыв дверь, стала подниматься на второй этаж, как вдруг она столкнулась нос к носу с соседкой.
— Ой, Ёнджу! – всплеснула она руками. – Как это неожиданно!
— Здравствуйте, тётя Ю, — мягко ответила ей Ёнджу: тётя Ю ей всегда нравилась, полноватая, активная и очень потешная. И пирожки она печёт невероятно вкусные.
— Что-то тут тебя давно не было…
— Я жила в другом месте, — Ёнджу с облегчением поставила свою огромную сумку на пол. – Мама с папой уже спят.
— Да ты что, дочка, съехали они давно!
— Как съехали?
— Так. Ну, не давно, дня три-четыре назад… Решили тебе потом сюрприз сделать, когда бы ты к ним в гости собралась.
Ёнджу уронила пакеты. Уж что-то, а такую новость она никак не ожидала.
— Ох, и что же мне делать…
— Ой, а ты к ним приехала? – покачала головой тётушка. – Бедняжка. Я бы тебя к себе пустила, но у меня родственники дома…
— Нет-нет-нет, что вы, — отчаянно закачала головой Ёнджу. – У Вас остался их адрес, куда они переехали?
— Да, сейчас дам! – тётушка активно завозила в замке ключом. – И звонить-то им бесполезно, телефон не провели…
— А на мобильный?
— Дочка, какой мобильный – у меня его сроду не было!
— Ой, извините…
Ёнджу оказалась слишком тактично девушкой, чтобы тратить чужие деньги разговорами со стационарного. В конце концов, тётушка Ю и так к ней добра…
Переехали, как оказалось, они довольно далеко – за семь кварталов от того дома, где находилась сейчас Ёнджу. Она посмотрела на часы – половина двенадцатого.
«Главное, успеть на метро», — подумала она.
Поблагодарив тётушку Ю за помощь, Ёнджу максимально быстро, насколько ей позволял вес всех её сумок, побежала на улицу: ведь до метро надо было ещё дойти…
«Какая я неумеха, — ругала она себя. – И что мне мешало денёк переждать у Юмпы?! Или хотя бы сразу им позвонить. Глупая, глупая, глу…».
Додумать эту мысль Ёнджу не успела – в какой-то момент ей подставили подножку, и девушка грудной клеткой упала на асфальтовую дорожку, сильно ушибившись. Позади неё раздался мужской смех.
— Мальчики, что вы!... – закричала Ёнджу, но тут ей сел кто-то на спину и, грязно ругаясь, стал ощупывать карманы, заломив ей руку. Судя по звукам, кто-то открыл её сумку, а ещё кто-то – вытряхивал содержимое её пакета…
Ёнджу никогда не было так страшно.
Она начала брыкаться и приготовилась уже было визжать и отбиваться от человека, лапающего уже её за грудь (омерзительно, омерзительно! хорошо хоть она переоделась в джинсы – было бы страшно подумать, будь она в юбке!), как вдруг место происшествия ослепил свет фар, и хулиганы, грязно переругиваясь между собой, дали дёру.
Ёнджу же как лежала на земле, так и продолжала лежать, плача от бессилия и унижения. Вряд ли бы её стали насиловать прям на улице, причём не самой бесшумной и уединённой, но сам факт окончательно добил её и без того расшатанную последними событиями психику. Так что она не поднялась даже тогда, когда кто-то осторожно потряс её за плечи и обратился к ней:
— С Вами всё в порядке?
— Нет!
Ёнджу никогда не кричала, разве что в далёком детстве, и то при родах: она вообще не любила громких звуков и повышенных интонаций. Но сейчас ответить неожиданному спасителю как-то иначе она не могла – да и не хотела.

Пришла в себя она только после того, как почувствовала острый и въедающийся прямо в мозг запах нашатырного спирта. Этот запах её запомнился ещё с урока химии, и он был настолько отвратителен, насколько же и действенен: во всяком случае только после него Ёнджу вновь обрела контроль над собой и могла уже слабо приподняться над землёй, продолжая, правда, громко всхлипывать. Её придержали за плечи и помогли приобрести более-менее горизонтальное положение.
— О, боги, это Вы!
— Эм… богом меня пока что никто не называл. Но всё равно спасибо.
Джекеонг был так же удивлён, как и сама Ёнджу. Узнав его, она даже почти что перестала всхлипывать, правда, через пару мгновений она расплакалась ещё сильнее – не то от стыда, не то от переизбытка чувств. Пока она плакала, Джекеонг помог собрать ей вещи с земли – слава богу, ничего не пропало… хотя что могли у неё украсть эти негодяи? Дешёвое платье с кружевными лямками? Комиксы для девочек?
А вот бумагу для скрапа было действительно жалко – её напавшие на Ёнджу хулиганы выкинули в лужу, и теперь она почти что превратилась в кашицу, мокрую и противную, как сама Ёнджу на данный момент.
Интересно, и почему её судьба столкнула именно с этим человеком?...
— Одышитесь.
— С… спасибо, я в п-порядке.
— Да ну? Я вижу.
Удивление на его лице сменилось привычной для него дружелюбной усмешкой, и Джекеонг сел напротив неё прямо на траву – и не жалко ли ему белый костюм, мимоходом подумала Ёнджу.
— Вы просто ходячая катастрофа. Это надо иметь талант – попасть к хулиганам не в самом бандитском районе Сеула.
— В-вы меня утешили.
— Прошу Вас, только не обижайтесь! – он примирительно поднял руки. – Я знаю, как обидно такое слушать после случившегося. Но, увы, никак не могу удержаться.
— Не хочу.
— В смысле?...
— Вы ведь и не хотите сдерживать свои слова, — резко выпалила Ёнджу. – Хотя они сейчас неуместны!
В ответ на это Джекеонг рассмеялся.
— А ещё Вы первая девушка, которая заставляет меня стыдиться. Теперь мне действительно стыдно…
— Ну хватит! – Ёнджу, немного пошатываясь, встала. – Спасибо Вам огромное, но я должна идти домой…
— О, понимаю. Вы живёте здесь?
— Теперь уже нет, увы. На углу проспекта и…
— Никуда Вы не пойдёте.
— Что?...
Лицо Джекеонга приняло абсолютно суровое и даже непреклонное выражение лица. Ёнджу поёжилась: что за человек, думала она, секунду назад же был весёлым…
— С ума сошли? Хотите снова попасть вот так?
— А что мне делать? – развела руки Ёнджу. – Мне бы добежать до метро и…
— Угу, до метро. Нет, это исключено.
— Почему же?
— Одинокая девушка бродит по ночному городу. Вам ничего это не напоминает?
— Но мне нужно домой… зачем Вы взяли мои вещи?!
Джекеонг поднял с земли сумку и оба наспех собранных пакета и с абсолютно спокойным лицом понёс их к машине. Ёнджу вскочила и встала у него на пути, гневно сверкая глазами из-за очков.
— Хотите – несите сами, — меланхолично сказал её отец Юмпы. – Но это должен выполнять мужчина.
— Зачем Вы взяли мои вещи? – повторила вопрос Ёнджу, не уходя у него с пути.
— Мы можем поехать так, оставив их лежать на земле. Выбирайте сами.
— Не трогайте мои вещи! – воскликнула Ёнджу. – Я сама дойду до дома!
— Хорошо, — пожал плечами Джекеонг, ставя их на землю. – Вы очень добрая девушка: местным бомжам это будет хорошим подарком.
Ёнджу заколебалась. С одной стороны, она была решительно против того, чтобы садиться ночью к практически незнакомцу в машину – ох, она и так перед ним в долгу за своё спасение, а ведь ещё и так нагло пользоваться его помощью… С другой стороны, Ёнджу прекрасно понимала, что идти в одиночестве по ночному городу – очень, очень плохая идея.
— Хорошо, — робко и вроде бы нехотя протянула она. – Ладно. Как скажете.
— Другой разговор. – Он поднял вещи Ёнджу и положил их на заднее кресло в машине. – Садитесь впереди, если так беспокоитесь за себя.
— Я не беспокоюсь за себя, — Ёнджу сильно покраснела от стыда (он ведь ещё и смеётся над ней!), и, сев в машину, отвернулась в другую сторону. Она уже начала сомневаться в том, что поступила разумно, поддавшись на уговоры господина Вона, но – в конце концов, это всяко лучше чем идти одной по ночному городу, без денег и не работающим телефоном…
В машине у Джекеонга пахло крепким алкоголем и новой кожей – запах дорогих новых машин. Ёнджу помнила его по машине господина Цоя, вежливо подбросившего их с Юмпой как-то раз домой, вот у него машина пахла примерно так же, хоть и другой марки была… Плюс сигареты, конечно же, табак. А у этого нет – зато на приборной панели лежат лекарства. Ёнджу прищурила глаза, чтобы прочитать в темноте названия – успокоительные и от головы. Хм.
«А Юмпа таблетки не принимает, — подумала она. – Интересно, он нарочно хочет отличаться от отца?».
— Как я понимаю, с Юмпой у Вас конец.
Ёнджу вздрогнула: дура, подумала она, надо было ожидать, что он спросит. Она не смотрела в его сторону, но затылком чувствовала его победоносную усмешку.
— Нет, — соврала она. – Просто… пока мы будем жить раздельно.
— Хм, ясно.
Даже подкалывать не стал на эту тему. Сочувствует, что ли?
Невероятно, показалось Ёнджу, но, скорее всего, именно так.
— Я включу музыку?
— Да, конечно, это же Ваша машина.
Джекеонг включил приёмник, и из динамиков полилась музыка: судя по звучанию скрипок, органа и чего-то ещё, это была классика – Ёнджу не любила её и не разбилась в ней никак, чем очень привлекла к себе так же не любящего классическую музыку Юмпу. Однако, немного посидев в тишине и послушав её, Ёнджу вдруг поняла, что эта мелодия ей была неуловимо знакома – она точно слышала её ранее. И да, такая бодрая, приятная…
— Григ, «Пещера горного короля», — сообщил Джекеонг, заметив реакцию девочки на музыку.
— Хм, я не знала.
— Не знали? – голос Джекеонга звучал скептически, и Ёнджу пожалела, что сказала это: такой дурочкой себя сейчас выставила…
— Я не разбираюсь в музыке.
— И не интересуетесь.
— Да. Но вот эта понравилась.
— Корейский симфонический оркестр, главный в Сеуле. Хотя, конечно же, европейцы намного лучше играют Грига. Но не могу не похвастаться тем, что знаю одного человека, достойно исполняющего европейскую классику.
— Ух ты, это здорово! А кто это?
— Я.
«Ой, — подумала Ёнджу. – Как неловко получилось…».
Она почувствовала то, насколько сильно она краснеет, и поспешно отвернула голову: ей было очень стыдно перед ним. Ёнджу вообще ненавидела в чём-то казаться незнающей, а тут – такие вещи, элементарные для него…
«Он же говорил тебе, что музыкант, дурында. Почему не послушала?».
— Я не могу вести машину, когда Вы так стыдитесь! – внезапно воскликнул Джекеонг, и Ёнджу вздрогнула.
— П-простите, — она прижалась к двери. Резкие перепады настроения этого человека пугали её.
— Конечно, не знать «Пещеру горного короля» — нонсенс, но меня бесит, когда люди выставляют себя знающими в том, в чём не смыслят ни черта. Так что стыдиться Вам нечего.
— Но я же не знаю…
Джекеонг резко повернул руль: они приехали. Ёнджу поняла это не сразу, некоторое время похлопала глазами, а потом внезапно спохватилась и стала выходить из машины, стараясь не поворачиваться в сторону Джекеонга: проклятый румянец!

— Эй!
Она остановилась, не разворачиваясь в сторону Джекеонга лицом. «Неужели что-то забыла?» — запаниковала она.
— Да?
— Держите, — и он вручил ей диск в пластиковом контейнере. – Это, собственно, весь «Пер Гюнт». Я думаю, Вы оцените: молодёжь любят больше живую музыку, а не райские кущи консервативной классики.
— Ох, большое спасибо! – Она быстро положила диск в сумку и кинулась было помочь Джекеонгу достать её сумки из багажника, но тот даже не обратил на неё внимания, и понёс её кладь сам.
«И что за человек», — немного рассерженно, но больше стеснительно думала Ёнджу, плетясь чуть впереди его. Конечно, его помощь – это очень благородно и по-мужски, но ведь это её вещи…
Неудобно как-то.

Когда они распрощались, и Ёнджу впустили домой, она наотрез отказалась объяснять родителям ситуацию с Юмпой, сославшись на усталость после тяжелого дня. Мачеха понимающе кивнула и смогла осадить не успокаивающегося отца; и, пока она разогревала Ёнджу ужин, та бросила вещи в комнате и, лежа на раскладушке (спать охота…), лениво разглядывала коробку от подаренного диска – его она вставила тут же в приёмник, из динамиков которого мягко полилась музыка: совсем не такая бодрая, какую она слушала в салоне машины, но мягкая, расслабляющая, под которую невероятно хотелось спать и мечтать; и перед тем, как заснуть, внимание Ёнджу упало на список музыкантов, исполняющих эту музыку – какая же для неё была неожиданность прочитать в строке «Исполнительный дирижёр» имя Джекеонга Вона…
======================================================
Тем не менее он не выходил у неё из головы. Что бы Ёнджу не делала, он засел в её памяти так крепко, как только мог.
Конечно, она должна была понимать: это всё критическая ситуация. Естественно, она не могла бы его забыть сразу, никто бы не смог. Потому что это всё было так необычно, так странно, ярко… Надо подождать. Надо заняться делами, выровнять свою учёбу… Найти хобби, в конце концов. Чем она увлекается? Да почти ничем, кроме как слушает музыку и читает книги. Значит, надо в три раза больше читать, слушать музыки – и, наконец, смотреть фильмы. И ещё что-нибудь себе придумать. Да столько разных вариантов для хобби, только и успевай выбирать!
Тогда он должен забыться. Тогда она точно вычеркнет его из своей памяти, его и Юмпу…
Но не забывалось. Не уходило никуда, не стиралось в небытие, оставляя Ёнджу приятную пустоту, которую можно заполнить более подходящими для легкой влюбленности людьми.
Но то ли люди такие не находились, то ли семейство Вон прочно заняло свои позиции в сердце Ёнджу, то ли она просто была дура. Возможно, всё вместе и сразу.
Только вот что с этим делать? Что?...
Хотя Дживон с удовольствием обнаружила, что её подруга немного повеселела и даже немного стала приходить в себя. И правда, Ёнджу уже совсем спокойно воспринимала редкие появления Юмпы с Дженни, восстановила свои оценки и даже добилась переаттестации той злосчастной двойки. Она нашла себе хобби, даже несколько, и пыталась их освоить: рукоделие шло у неё замечательно, кроме, пожалуй, батика – но ведь это не то искусство, где нужно действительно хорошо рисовать.
Так что со стороны казалось, будто бы всё в порядке.
Возможно, так и надо было вести себя с самого начала. Не раскрывать свои настоящие чувства, а прятать их куда подальше, глубже, чтобы никто не заметил. А потом начать самообразовываться и отвлекать себя. Вероятно, именно так и делают настоящие сильные личности. Вероятно, именно поэтому они и считаются сильными, потому что превозмогают свою боль ради жизни.
И это доказывает, какая же Ёнджу слабачка и неудачница.

В порыве очередного самоуничижения она едва сдержалась, чтобы прям на улице не ударить себя по голове со всей силы. Это желание просыпалось у неё всё чаще и чаще, в последнее время. Наверное, это было очень нехорошо, и стоило бы обратиться к психологу, чтобы решить эту проблему, но Ёнджу боялась кому-то ещё рассказывать эту историю… ну, помимо Дживон Джин. Но Дживон – совершенно другое дело, она не посторонний человек, а друг…
Чтобы хоть как-то отвлечься от этих мыслей, Ёнджу зашла в первый попавшийся магазин.
Он оказался музыкальным – о, жизнь, как же ты иронична! После всего этого Ёнджу терпеть не могла никакую музыку. Она собралась уйти, как взгляд её остановился на красиво оформленной коробке от диска…
После того, как Ёнджу начала встречаться с Юмпой, она уже не скачивала музыку – хоть Юмпа и относился к этому достаточно спокойно, справедливо полагая Интернет «кладовкой будущего», он так красочно рассказал ей об убытках, которые происходят из-за нелегального распространения музыки, что она с тех пор покупала только лицензионные диски. Хотя не так уж часто это происходило: Ёнджу музыкой не интересовалась, а Юмпа об одолжении просил не так уж и часто… Так что для себя она почти ничего не покупала.
Пожалуй, это был первый диск, которым Ёнджу заинтересовалась.
Она взяла коробку в руки: на ней был рисунок – спиной сидел растрёпанный мужчина в старинном камзоле – хотя, может быть, это вовсе был не камзол, Ёнджу не разбиралась в таких вещах. Перед ним стоял рояль, а внизу изящным бежевым курсивом шла надпись: «Людвиг ван Бетховен. Первый симфонический концерт».
«Как странно, - подумала Ёнджу. – Разве так оформляют диски с классической музыкой? Хотя было бы хорошо, если бы так делали. Возможно, больше людей стали бы её слушать».
Она лениво посмотрела на обратную сторону коробку, не сколько из желания узнать дирижёра, сколько по инерции, - и чуть не упала, когда увидела первое выхваченное ею имя: Джекеонг Вон. Заслуженный артист, дирижёр и что-то там ещё.
«Когда же он перестанет меня преследовать?!».
Ёнджу так и подмывало поставить диск на место и гордо уйти. Но она в растерянности застыла, не сводя взгляда с коробки. Джекеонг Вон. Так он не только композитор, ещё и дирижёр… Это, наверное, очень ответственная работа, не каждому такое доверят.
Джекеонг.
- Простите, - подошла Ёнджу к очаровательной девушке-консультанту, - я могу посмотреть альбомы Джекеонга Вона?
Она боялась, что сморозила какую-то очевидную глупость – может быть, у него и нет никаких альбомов, - но девушка-консультант широко улыбнулась и, что-то щебеча, провела её к нужной полке.
- Их не очень охотно разбирают, - пожаловалась очаровашка. – Хотя это очень зря: Джекеонг Вон – один из самых талантливых и знаменитых композиторов современности. Но, если что и просят, так это единственный его саундтрек к фильму «Звезда в ясном небе» - кстати, он там познакомился со своей женой, Юми Хан. Вы смотрели этот фильм?
- Н-нет, к сожалению… Но его очень любит моя мама…
- Ой, да что вы, это же классика корейского кино!
- Я знаю этот фильм, но не смотрела…
- Посмотрите, непременно посмотрите! И музыку оттуда Вы не слышали? Да должны же были!
- Ни разу…
- Ох, хорошо! Вот, диск с музыкой из этого фильма. Их осталось очень немного, так что буквально отрываю от сердца! А вот и остальные, их не так много. Господин Вон предпочитает давать концерты, нежели записывать альбомы. В одном интервью он так и сказал, что ничто не заменит живого исполнения…
- Он прав, наверное, - неуверенно сказала Ёнджу. Ей было очень неловко прерывать болтовню этой милой девушки…
- Конечно, прав, какие тут могут быть сомнения! Но всё же и другие хотят послушать музыку. Не все же могут попасть на концерт. Да, может, что-то ещё?
- Нет, спасибо…
- Хотите послушать Джин Тонга? Вы так интеллигентно выглядите, наверняка Вам понравится!
- Нет, правда, нет…
- Как же так? А Ли Хан Ли? Может, Вуджея Ха?
Но тут продавщицу окликнули, и она с не меньшим энтузиазмом отправилась на зов. Настроение Ёнджу было немного испорчено: она слишком хорошо помнила скандал с Вуджеем Ха и Юмпой, когда их учитель присвоил себе его музыку… Как это было гадко, отвратительно! И ведь такой известный композитор! Он не должен был так поступать!
«Почему ты так беспокоишься о Юмпе?».
И лишнее воспоминание о нём сделало ей ещё больней. Столько времени прошло, она им уже и кивает спокойно, а сердце всё ещё болит. Она точно какая-то чокнутая.
И зачем она купила диски с музыкой его отца?
Точно чокнутая.

Она вернулась домой одновременно с отцом – они как раз столкнулись в дверях квартиры.
- Ёнджу, ты почему так поздно!
- Прости, папа, я по дороге зашла в магазин и забылась. – Она поцеловала его в щёку. – Ты не знаешь, случайно, фильм «Звезда в ясном небе»?
- Конечно, знаю. Хочешь его посмотреть?
- Да, если ты и Хэ Ён не против.
- Конечно, нет, что за глупости. Как раз будет повод достать кассеты, а то их триста лет уж не смотрели.
- Так он ещё на кассете?
- Ну, может быть, были какие-то переиздания на дисках, я-то об этом не знаю. Это ты у нас современная…
РЕКЛАМА

- Ой, да какая я современная, - вздохнула Ёнджу, пропуская папу вперёд себя.
И вправду, не было в ней ничего современного, что ценится обществом. Ни напора, ни раскованности, ни самоуважения. Как у Дженни. Только и остаётся надеяться, что в колледже всё будет иначе, и гадкий утёнок станет настоящим лебедем…
Отец был так счастлив, что его дочь заговорила об этом фильме, что с порога торжественно объявил о немедленном просмотре этого, по его словам, «гениального кинопроизведения». Оторвав мачеху от дел и усадив её вместе с Ёнджу в гостевую, он с лицом, преисполненного пафоса, достал огромную коробку со старыми кассетами. Ёнджу не смогла сдержать вздох восхищения: она и не думала, что папа сохранил все эти старые кассеты. Конечно, он их любил, и не раз они с мамой ссорились, когда она хотела их выкинуть, но что отец сохранил все кассеты… Прямо даже удивительно.
Первое, что захватило её, это чудесная музыка, зазвучавшая сразу, с самого начала титров: она была очень нежной, лиричной, и казалась единым целым с женским лицом на экране. Ёнджу слегка вздрогнула: она не могла не вспомнить лицо матери Юмпы, Юми Вон… Но какая же чудесная была эта музыка! Как она подходила к ней, её приятному, таинственному лицу! И как же так получилось, что она не смотрела этот фильм раньше, с мамой?! Сюжет ещё не начался, а Ёнджу уже придумала целую историю про неё… и почему эта история была так похожа на жизнь самой Юми Хан? Ну, на её супружескую жизнь, точнее…
В остальном фильм не был очень интересным: это была обычная мелодрама про замкнутый любовный четырехугольник, с обилием психологии и романтики. Нет, Ёнджу как раз это очень понравилось, так, что оставило незабываемый след: она вообще любила такие фильмы, больше, чем что либо ещё. Девушка не интересовалась серьёзным кинематографом, а современные фильмы раздражали её своей пошлостью и ненужными спецэффектами. То ли дело старые фильмы о любви! Теперь Ёнджу не удивлялась, почему это её маме так сильно нравилась Юми Хан как актриса: она в самом деле была замечательна. И музыка, эта божественная, легкая, лиричная музыка! Похожая на её любимую «Прелюдия «Душа»! Как это было красиво!
Хэ Ён полностью разделяла вкус своей падчерицы: к концу фильма они обе рыдали, Ёнджу – совершенно бесшумно, Хэ Ён – уткнувшись лицом в плечо довольного папы, которого не трогал основной конфликт фильма. Ведь главное-то – как снят!
- Это очень хороший фильм, - сказала Ёнджу. – Спасибо, пап.
- Да мне-то за что спасибо, ты подсказала, - смутился папа.
- Ох, да, это было совершенно замечательно, - сказала Хэ Ён, вытирая глаза платочком. – А давайте сегодня ляжем чуть попозже? Мы ещё чай не пили.
И отец, и Ёнджу поддержали эту затею; и Ёнджу впервые почувствовала себя абсолютно спокойной. Как раньше, когда она дома пряталась от своих школьных обидчиков. Только раньше они всё же никогда не пили чай всей семьёй, да ещё так поздно…
Да ещё и после такого чудесного семейного просмотра.
Ёнджу поставила музыку из фильма – папа всецело одобрил её покупку. Ему казалось, что его дочка потихоньку приходит в себя, и забыла этого музыканта, своего парня, но это было не так. Хотя сейчас ей казалось, что она полностью смирилась с его существованием, приняла эту боль, и теперь уже не страдает так, как раньше.
Они пили чай, а Ёнджу пришла в голову идиотская, дурацкая, бессмысленная затея.
Наверное, Юми Хан не очень обрадуется гостям, но надо было хотя бы попробовать. Ведь у них такой мрачный дом, надо же хоть как-то их расшевелить.
Пусть даже она натолкнётся на Джекеонга.
======================================================
Родители были справедливо удивлены внезапным приездом Ёнджу, но разумно решили ничего не спрашивать; отец лишь уточнил, что «точно ли всё у неё хорошо с Юмпой», и Ёнджу, не желавшая расстраивать отца с мачехой, отделывалась дружелюбным, но усталым «Да, просто пока надо пожить отдельно». Отца этот ответ удовлетворял, а вот мачеха тревожно поглядывала на падчерицу, но ничего не спрашивала.
Ёнджу прекрасно понимала, что бесконечно скрывать от них ничего и не получится, но пока решила задаваться не этими вопросами, а, например, большее внимание уделить учёбе. Или накатившей депрессии – когда она лежала на кровати в своей бывшей детской и смотрела на потолок, она понимала, что ещё немного, и она начнётся кататься по кровати и по полу, и выть от накатившего отчаяния, безнадёжного неверия в то, что дальше будет хорошо. И каталась бы, не будь она столь заботлива по отношению к другим людям, да не приходи к ней на ночь кошка – она тихонько брала её к себе в кровать и плакала, гладя ей шёрстку и тиская за мягкие бочки. Кошка флегматично позволяла хозяйке проделывать всё это, лишь иногда позёвывая в сторону, ожидая заслуженной колбаски за оказанные услуги. Но – Ёнджу была не слишком догадливым человеком из всех, с кем ей приходилось иметь дело, и возмущённое животное, устав от мокрых слезливых ласк хозяйки, лениво шагала на кухню. Ёнджу тогда плакала ещё сильнее, шепча подушке, что «даже кошка меня не любит…».
Днём всё же было попроще: днём была школа, а, поскольку наступала самая пора концертов и фестивалей, то половины из учащихся не было вообще, в том числе и Юмпы с Дженни. Ёнджу расстраивало то, что вместе с ними пропадала и Дживон – иногда они пересекались с ней, Дживон курила, грубо смеялась, и шутками успокаивала тревожную бледную Ёнджу, а потом вновь убегала на съёмки; только эти моменты заставляли её хоть немного смеяться.
Но вообще было не до смеху.
Тяжело ещё было потому, что Ёнджу не привыкла быть в центре школьных пересудов: она этого боялась и старалась всячески избегать. Когда они начали встречаться с Юмпой, её безумно пугали начавшиеся о них слухи, сплетни и взгляды в её сторону, но Юмпа только смеялся и говорил, что на это обращать внимание не стоит. Что это не существенно, как не существенна внешность возлюбленной, если она действительно любима. Ёнджу верила в это тогда, как верит она и сейчас – может, чуть-чуть поменьше. Но всё равно – верит.
Хотя менее неприятными ощущения от этих слухов не становятся.
И деваться от них некуда, хоть ты тресни.
В какой-то момент Ёнджу, сидя на уроке и думая о совершенно посторонних вещах, вдруг пришла к выводу, что хуже ей уже быть не может. Что её боль, эмоциональный накал достиг своего предела, и теперь её либо лечь и умереть, либо зависнуть в нём, в этом душевном катарсисе, навсегда.
Не умерла, как ни странно.

Впрочем, она сильно удивилась, когда после пар её внезапно встретил обеспокоенный менеджер Юмпы и Дженни, молодой бывший рок-музыкант с симпатичным лицом и странным стилем в одежде. Он резко подошёл к ней и, не дожидаясь её приветствий, тревожно спросил:
— Ёнджу. Юмпа дома?
Школьница оторопело посмотрела на него: ах, ну да, спохватилась она, они же не знают, что Ёнджу живет теперь у родителей…
— Не знаю, — ответила она. – Здравствуйте, господин Ли!
— Как не знаешь?
— Я не живу там больше. А что, что-то не так?
— Юмпа не появлялся на студии сутки. А в пятницу эфир.
Сердце у Ёнджу упало вниз. Чтобы Юмпа да сутки не был в любимой студии?...
Хотя он может, подумала она. Скажем, обиделся на что-то. Или, может, ищет её?...
— Вы заходили к нему в квартиру?
— Я только звонил, но никто мне не ответил.
— У меня есть ключ, — медленно произнесла Ёнджу: тревога в её груди нарастала всё сильней.
— Поедем. Я освобожу тебя от уроков сегодня.
Мёнджин Ли пребывал в испуганном возбуждении: он очень сильно нервничает, думает Ёнджу, хотя это должна бы она…
А чего она, собственно, не беспокоится? Почему? Ведь Юмпа пропал.
«Может, не так всё страшно», — думает она, пока они ехали в метро. Он вполне мог остаться дома, и просто не открывать дверь. Или задержался где-то. Или…
На сутки? Такое вряд ли, разве что только дома.
Она не заметила, как шла намного быстрее Мёнджина, и, открыв дверь своей квартиры, пулей пустилась по коридору.
— Юмпа? – позвала она осторожно. Молчание.
— Юмпа, эй, ты тут? – молчание.
— Юмпа, выходи, пожалуйста!
Ни на кухне, ни в комнате, ни на студии, нигде. Только разве что её записка со стола исчезла, да кровать смята – значит, на ночь оставался, в панике думала она. Значит, заходил.
Неужели пошёл искать?
Но почему тогда сразу не поехать к ней домой, а он не заезжал, иначе бы мачеха позвонила ей…
— Чёрт! – ударил кулаком по стене Мёнджин. Ёнджу тихо произнесла «Не надо», глядя на его ушибленную руку. – Все графики насмарку! И куда он мог деться?!
— Не знаю, — тихо сказала Ёнджу. – Вот что, Вы езжайте к Дженни и его друзьям, а я посмотрю в других местах. – И так же тихонько она добавила: — Я думаю, он найдётся.
Мёнджин согласился: на сей раз он первым вылетел из квартиры, попутно звоня своему начальнику, Ёнчи Цою, и, спешно извиняясь и сбиваясь, рассказывал ему о сложившихся обстоятельствах.
Ёнджу постояла немного в комнате, затем лихорадочно стала искать хоть какие-то его вещи, которые могли бы намекнуть, куда он мог отправиться. Это было глупо, но надежда, думает Ёнджу, умирает последней, и, возможно, он что-то смотрел или оставил, или звонил с домашнего Чансупу…
Но ничего. Ни разбросанных вещей (вот глупая!), ни оставленных открытыми книжек с адресами, ни звонков с домашнего.
Ёнджу медленно села на стул, обхватив голову руками: вот теперь у неё началась паника и волнение.
Она начала себя ругать, как и обычно бывало в таких ситуациях: говорила себе, что дура, что не надо было оставлять его одного, что он не смог вынести этого, что чёрт теперь знает, где он сейчас, а она-то, она… От этих мыслей хотелось плакать и бить себя чем потяжелее; но, очухавшись, ей пришла в голову странная идея.
«Только бы дома кто-нибудь был, — молила она себя, закрывая за собой дверь. – Только бы кто-нибудь был, а не то… не то…».

Ёнджу не могла объяснить себе то, зачем она это делает, и чем руководствуется в своих догадках, но, стоя возле калитки и мерно нажимая на звонок, она не знала, что и делать: продолжать вести себя как нив чём не бывало или удариться в бегство. Первое было бы правильнее и логичнее – ну, раз она вообще пришла сюда, удивительно, что адрес его запомнила, а второе…
И какой чёрт её сюда принёс?
— Добрый день! – почти что выкрикнула она, когда из дома к ней вышла неулыбчивая девушка её возраста в тёплом свитере; она была так удивительно похожа на Юмпу, что Ёнджу вздрогнула – но нет, черты лица совершенно иные, да и волосы длинные. Никакой не Юмпа. Но похожа.
— Чего вам? – хмуро бросила девушка; «даже «здравствуйте» не сказала», — немного покоробило Ёнджу.
— Я Ёнджу Чё, — вежливо представилась она. – И я ищу Юмпу Вона, Вы…
Лицо девушки тотчас же изменилось с хмурого на яростное, и она закричала так, что Ёнджу даже испугалась:
РЕКЛАМА

— Да вы достали уже приходить! Юмпа, Юмпа Вон, ах, прекрасный Юмпа – не живёт он тут, и слава богу! А себе возьми на заметку…
— Я его друг, — перебила Ёнджу. – Я не фанатка.
— Ооо, малыш Юмпа обзавёлся друзьями! Знаешь, что…
— Юмрил, кто там?
Из дома вышла потрясающей красоты женщина, и Ёнджу восхищенно ахнула: эта женщина была похожа одновременно на любимую мамину актрису, Юми Хан, и самого Юмпу – даже больше, чем эта девушка, его сестра.
«У господина Вона есть причина не любить свою семью, — думала Ёнджу, зачарованно глядя на эту женщины. – Они же все пошли в их маму, его жену. Никто из них не похож на него».
— Ничего, мама, — Девушка, которую назвали Юмрил, бросила быстрый злой взгляд на пришедшую. – Она сейчас уйдёт ведь…
— Здравствуйте, Вы мама Юмпы? – не дала договорить ей Ёнджу. – Я его подруга, и он пропал, вот,и я подумала, что…
— Подруга Юмпы? – задумчиво произнесла женщина. – Это очень странно. Юмпа никогда не приводил домой своих друзей. Проходите, пожалуйста.
Ёнджу осторожно вошла за калитку, словно опасаясь, что Юмрил уничтожит её на месте, но нет – та всего лишь ещё больше помрачнела и ушла в дом, кутаясь в свитер.
— Юмрил не любит Юмпу, — женщина произнесла это так равнодушно, словно пересказывала сплетни соседей, — хотя очень зря. Юмпа способный мальчик, и многого уже достиг. Я Юми Вон, а Вы?
— Ёнджу Чё, очень приятно.
— Взаимно. У Юмпы не было друзей, и я очень рада.
Но радости в её голосе не было никакой, всё та же равнодушная дружелюбность.
Ёнджу вдруг поёжилась: теперь она начала понимать, что могло отталкивать Юмпу и господина Джекеонга от собственного семейства. Хотя, конечно, грешно так говорить про людей, впустивших в свой дом…
— Будете чай?
— Спасибо, нет. Так Юмпа не у вас?
— Он ушёл год назад и с тех пор не возвращался. Так будете чай?
— Совсем ни разу?
— Ни разу. Они не ладят с отцом, а с недавнего времени – ещё и с Юмрил. Вы кажетесь голодной.
— Да, немного, — наконец выдавила из себя Ёнджу, понимая, что ненакормленной она отсюда не уйдёт. – Они так сильно поссорились?...
— Да. Пройдёмте же в дом.
В доме было очень чисто и правильно: Ёнджу не могла вспомнить, чтобы вот так чисто и правильно было у неё дома или на квартире у Юмпы: дом её родители всегда заставляли какими-нибудь милыми, но абсолютно бессмысленными побрякушками-пылесборниками, и от этого создавалось ощущение некоторой захламлённости; а у них с Юмпой царил творческий беспорядок в абсолютно чистой при этом комнате. Тут же ничего подобного не было и близко – очень чисто и очень минималистски. Даже фотографий или ваз с цветами и то не было, и от этого было как-то… очень неуютно.
Зато очень милая столовая: ничего лишнего, но сделано всё было не из холодного пластика или металла, а теплого дерева, поэтому Ёнджу параноилось чуть меньше. Она приняла чай из рук хозяйки, с улыбкой поблагодарив ту; чашка была белой типовой, а вот чай зато очень вкусным, не чета их пакетикам.
— Если Вы хотите найти Юмпу у родичей, то советую искать его у Джихэ Хан.
— Джихэ Хан?... Актриса?
— Да, она моя сестра. – Мать Юмпы достала веник и говорила с Ёнджу, не поворачивая головы. – Они всегда дружили с Юмпой. В последнее время он доверял ей больше, чем мне.
— Вы не похожи на мать, у которой пропал сын, — внезапно выдала Ёнджу и прикусила язык; но мама Юмпы словно и не заметила упрёка в словах пришедшей девушки.
— Разве? – сказала она безразлично. – Ну что же, так тому и быть.
Ёнджу от этого потеряла дар речи и в недоумении уставилась на женщину; та же продолжала подметать пол абсолютно с тем же выражением лица, с которым она рассказывала о сыне, о его вражде с дочерью, и предлагала чай гостье.
И Ёнджу стало страшно.
«Интересно, — подумала девушка, — она всегда такая? Или это из-за семейной жизни с Джекеонгом? А может, из-за ухода Юмпы?... Ну не может человек быть настолько ко всему безразличным, она же точно очень несчастна!».
Но её размышления прекратились, так как в столовую беззвучно вошёл Джекеонг, на ходу снимающий с себя пиджак.
Сердце Ёнджу упало вниз.
Заметив её, Джеконг был страшно удивлён и даже немного напуган, но читалось это всего одно мгновенье, после чего лицо вновь приобрело маску холодой усталости. Ёнджу эта перемена напрягла не меньше равнодушия мамы Юмпы; отчего он так испугался?...
— О, Джекеонг, ты дома? – флегматично спросила Юми. – Я думала, ты задержишься с оркестром.
— Репетицию перенесли на утро, — сухо произнёс Джекеонг. – Но у нас гости…
— Я ухожу, — быстро произнёсла Ёнджу, отодвигаясь от стола: не хватало ещё тут присутствовать! — Я узнала, что мне надо, и…
— О, да что Вы, останьтесь! – резко воскликнул Джекеонг, порывисто садясь за стол: было видно, он начал закипать, и Ёнджу сжалась от страха. – Настоятельно рекомендую Вам! Попейте чаю, расслабьтесь в приятной компании, и…
— Если ты продолжишь шуметь, то девочка, естественно, уйдёт, — холодно произнесла женщина: атмосфера накалялась. – Кстати, она подруга Юмпы.
— Вот как? – Джекеонг быстро бросил взгляд на зардевшуюся Ёнджу, безуспешно надеющуюся спрятаться в чашке. – Я не знал.
— Он пропал.
— Серьёзно?
— Наверное, да. Я советую идти ей к Джихэ, она должна знать.
— Джихэ, — медленно произнёс Джекеонг. – Ну что же, это очень мудро. Плохих советов Юми не даёт, о нет! А что Вы думаете об этом? — его взгляд опустился на Ёнджу. – Вы пойдёте к Джихэ Хан или куда-нибудь ещё?
— Я пойду домой, — негромко произнесла Ёнджу, готовая вот-вот заплакать.
— А я Вас провожу, — встал из-за стола Джекеонг порывисто. – Подышу свежим воздухом. Сейчас темно, грабители…
— Нет-нет, спасибо, что Вы…
— Я провожу. Юми, дорогая, я буду страшно скучать по твоим замечаниям! – Он прижал к себе маму Юмпы, которая так и не сменила своего безразличного выражения лица, но целовать её не стал. – Последи за Юмрил, ей завтра рано вставать. – Он повернулся к Ёнджу, и та вздрогнула. – Ну, мы идём?
— Идём, — неловко произнесла та; Джекеонг практически вытащил её за собой в коридор, и та не знала, куда же ей деться: она ненавидела неудобные ситуации и скандалы, а с такими ей дела иметь не приходилось – её отец был порывистым человеком, и всегда сначала шумел и качал права, потом успокаивался. Но это было как-то не страшно, в отличие от этого ощущения всепожирающей ненависти друг к другу, пропитавшая собой весь дом, все эти невысказанные претензии, обиды…
Неудивительно, что Юмпа сбежал. Совсем, совсем неудивительно.
Выйдя за порог, они некоторое время шли молча. Джекеонг нервно грел ладони, Ёнджу уставилась в землю и готовилась плакать: осталось только дойти до дома, только дойти, и тогда…
— И какого чёрта Вы сюда пришли? – резко спросил Джекеонг, не глядя в её сторону.
— Я искала Юмпу. Наденьте, пожалуйста, перчатки.
— У меня нет. Но Вы же знаете, что Юмпа не ходит к нам домой.
— Я думала…
— Чего?
— Не знаю, — честно призналась она. – Я не знаю, где его искать. Я боюсь.
— Боитесь? – нервно ухмыляясь, переспросил Джекеонг. – Ославит Ваше имя и всё такое?
— Нет! – резко выпалила она. – Я за него боюсь! Я просто…
И тут она заплакала. Джекеонг молчал.
— Это я виновата, — говорила она, пытаясь остановить слёзы глубоким дыханием. – Это всё я. Я написала ему, что ухожу, а он… Чёрт возьми, уж лучше бы просто наорал, я не знаю, но вдруг он сделает хуже себе? Вдруг с ним что произойдёт? Я же не знаю этого…

И она остановилась, чтобы вытереть слёзы рукавом куртки. Джеконг продолжал молчать: он по-прежнему не смотрел в сторону Ёнджу, но та чувствовала, как он обдумывает что-то безусловно важное для себя. Как его злость меняется на растерянность.
«Неужели ему стыдно? – думает она, успокаиваясь. – Кажется, да, стыдно».
— Вы знаете, а я ему завидую, — вдруг искренне произнёс Джекеонг, и Ёнджу в недоумении уставилась на него, даже не надевая очки. – Честно, завидую. Если я бы исчез, никто бы не волновался.
— Неправду вы думаете, — сказала Ёнджу. – Юмрил испугается. Юмпа, только не признается.
— И всё, — горько ухмыльнулся Джекеонг. – Да и то, Юмпа не придёт на мои похороны. Это скорее будет «Отвяжись ты, как я тебя ненавижу» — я же знаю, и я в этом виноват.
— Может, вам не стоит ругаться с женой? – робко спрашивает Ёнджу. – Уж простите, но, кажется, Вы несколько перегибаете…
— Я их ненавижу, — окончил её мысль Джекеонг. – И Вы об этом знаете. А теперь давайте не будем обсуждать личную жизнь моей семьи, хорошо?
— Хорошо, — покорно сказала Ёнджу. – Но больше Вы не ругайтесь.
Они дошли до дома, и Ёнджу успела выдавить из себя приветливое «До свидания», как она услышала неохотный ответ:
— Я постараюсь.
======================================================
Юмпа не появлялся несколько дней. За это время успело повеситься на телефонных проводах несколько клерков и менеджеров, поседевший раньше времени Ёнчи Цой едва ли не объявил в розыск по стране, а эфир чуть было не сорвался вообще. Ёнджу в это время не находила себе места: она не раз звонила Дженни с вопросом, куда он мог подеваться, и та раздраженно кричала в трубку: «Я не знаю!», затем бросая её.
Ёнджу чувствовала себя невероятно глупо.
«Такое уже было раз, — думает она. – Когда случилась та история с Вуджеем Ха».
Мёнджин звонил ей каждые четыре часа, задавая один и тот же вопрос: не вернулся ли Юмпа обратно. Когда он слышал от Ёнджу отрицательный ответ, он очень просил её перезвонить, когда он наконец объявится, но спустя несколько часов не выдерживал и вновь звонил сам.
«Как будто все сошли с ума», — растерянно думала Ёнджу.
В школе тоже поднялось всё вверх тормашками из-за этой пропажи Юмпы. Кто-то злорадствовал, чуть побольше – утешали Ёнджу и говорили ей, что он вернётся (наивные, думала она, такое чувство, будто мы по-прежнему вместе), а ещё часть подключилась к поискам сама. Один лишь Ха Рок делал вид, будто его эта шумиха не касается вовсе, и прямо заявлял, что «наконец-то этот вундеркинд исчез, тоже мне, нашли звезду!». Ёнджу в ответ на это молчала: без неё находились люди, начинавшими горячо спорить с Ха Роком.
— Горбатого могила исправит, — хмыкала Дживон Джин, и Ёнджу с ней была полностью согласна. «Особенно это касается Юмпы», — отмечала она про себя.
Отец очень обеспокоился этими событиями и даже несколько раз пытался устроить с дочерью что-то типа беседы по душам, пытаясь вызнать у неё, всё ли у них с Юмпой в порядке. Ёнджу отшучивалась и всякий раз от разговора уходила; в конце концов, у неё возникло чувство, что родители поняли всё сами, только не говорят ей об этом прямо.
«Смешные, — разговаривала она с кошкой. – Не хотят меня травмировать своими догадками? Да разве мне будет от этого хуже?».
Вскоре Юмпа нашёлся. Это было так для всех неожиданно, что никто не знал, как на это реагировать. Ёнджу так вообще узнала об этом одной из последних.
На уроке раздался звонок по телефону, и она, краснея и извиняясь, выбежала из класса. Одноклассники молча провожали её глазами, вероятно, ожидая раскрытия этой тайны исчезновения Юмпы Вона.
— Да? – прошептала она в трубку.
— Ёнджу? Это я, Мёнджин. Юмпа нашёлся!
— Нашёлся? Ну наконец-то!
— Я его убью. Клянусь, я его убью! Он пришёл прям на передачу, вровень-вровень! Без репетиций, без всего, прямой эфир!
— И что он, как?... Где вы вообще сейчас?
— На студии. Приезжай скорее, я проведу тебя!
Ёнджу выключила телефон и влетела в класс.
— Простите, — начала она спешно извиняться перед преподавателем, — очень срочно… родители…
— Ох, конечно, — спохватился преподаватель, единственный в классе не догадавшийся об истинной причине отлучки Ёнджу.
Та подлетела к своей парте и начала лихорадочно собирать вещи: соседка по парте, Дженни Ю, одними губами спросила Ёнджу: «Юмпа?». Та ответила ей коротким кивком, вылетая из класса.
Дорога к звукозаписывающей студии была известна ей очень хорошо: а так же ей были неплохо знакомы объездные и более короткие пути к ней, и, спустя каких-то минут двадцать она оказалась на месте.
На входе в студию её ждал нервно курящий Мёнджин: было видно, что он не то зол, не то растерян, и в те моменты, когда он не курил, рассеянно рвал и мял прочие сигареты из своего портсигара.
— Как он там? – спросила на выдохе Ёнджу, подбегая к нему.
— Он? – резко ответил Мёнджин. – Да прекрасно! Слов нет, как он замечательно себя чувствует! А вот то…
— Он уже начал играть?
— Да. Кажется, он всё это время репетировал где-то.
— Один?
— Ты про что?
— Он один играет или с кем-то?
— Один, один. Посмел бы он…
— Туда можно войти?
— Нет. Да тебе и смысла нет, раздавят.
— Какая разница!
— Ёнджу, — голос Мёнджина звучал на удивление серьёзно. – Не стоит, правда. Всё равно он с тобой не сможет поговорить.
Ёнджу посмотрела на менеджера Юмпы: догадался, поняла она. Впрочем, не надо тут быть семи пядей во лбу, чтобы не понять причину их такого странного расставания…
— Хорошо, — сказала она. – Тогда Вы… Мёнджин, не говорите ему, что я здесь была.
— Угу, — кивнул он; всё равно скажет, устало думала Ёнджу, возвращаясь обратно на остановку. Только чтобы Юмпу позлить, не иначе.
Какой же он мальчишка. Они вообще странные, эти мальчишки.
А, может, просто кое-кому не помешало бы с ними побольше общаться.
Ёнджу села в автобус и посмотрела в окно; на неё из окна студии нелепо уставился, прильнув к стеклу как ребёнок, Юмпа…
Ёнджу вздрогнула и отвернулась; больше в этот день она не смотрела в окно.

Когда она вернулась домой, родители были на кухне, смотрели телевизор. Ёнджу бесшумно сняла обувь, и направилась к себе в комнату, но, как назло, столкнулась лоб в лоб идущей из кухни в спальню мачехой.
— Ты уже пришла! – удивилась она; Ёнджу покраснела, она очень не любила приходить поздно. – Тебя задержали в школе?
— Да, — солгала Ёнджу. – Но никаких проблем, всё в порядке. Всего лишь обсуждение школьного концерта.
— Ну хорошо, — не заинтересованно произнесла мачеха, и Ёнджу вздохнула: как же ей повезло, что она не интересуется личной жизнью падчерицы! – Ужин на кухне, ты, кстати, будешь лапшу?
— Я поем попозже, — ответила девушка, неловко смущаясь. – Сейчас я просто не хочу, правда.
— Но хоть что-нибудь? – не унималась женщина.
Ёнджу отрицательно покачала головой, и пошла к себе в комнату. Перед тем, как войти в неё, что-то привлекло её внимание, и она посмотрела в сторону кухни – из открытого проёма двери был отлично виден телевизор, стоящий на холодильнике, и сейчас по нему транслировали концерт классической музыки. За дирижёрским пультом стоял не кто иной, как сам Джекеонг Вон.
«Они решили свести меня с ума, — отчаянно и немного зло думала Ёнджу, запирая за собой дверь в комнату. – Никак иначе».
Сил хватило только на то, чтобы доползти до своей кровати и упасть в неё ничком, не засыпая и не думая о событиях этого дня – просто лежать, закрыв глаза и слушать играющую музыку через одну комнату от неё…
======================================================
РЕКЛАМА
А ещё Ёнджу всегда тяжело переживала, когда на неё кто-нибудь обижался. Негативные эмоции она в принципе переживала довольно тяжело и долго, бесконечно плакала, чувствовала угрызения совести, и никак не могла переключиться на что-то чуть более позитивное – но свои-то ещё бог с ними, сама виновата, а что делать с чужими? Когда человек злится на тебя (обоснованно ведь, не может быть, чтобы необоснованно, она ведь такая глупая!), обижается за что-то (что она опять сделала не так?), презирает (ну да, она одна из немногих в этой школе, кто не поёт, да к тому же и не из богатой семьи, но это же не повод!) – что делать тогда?
Ёнджу этого не знала.
Юмпа вновь стал ходить в школу: вероятно, Ёнчи Цой отчитал его как следует, или, может, сказывается то, что он решил на время сменить деятельность и как-то отвлечься… трудно сказать: сейчас его мысли для Ёнджу были потёмками. Вокруг их класса собирались толпы фанаток его творчества: они были шумные, крикливые и ужасно раздражали не только тихоню Ёнджу, но и всех прочих в классе – даже поклонники Дженни Ю на порядок адекватнее этих девочек…
Юмпу же популярность не заботила вовсе, по-прежнему.
А вот с Ёнджу он разговаривать перестал вообще.
Она не находила себе места от такого его поведения: даже когда они ссорились, будучи парой, он всё равно хотя бы здоровался с ней в школе, и все прочие над этим смеялись, но прекрасно всё понимали; а тут как будто она вообще исчезла из его картины мира. Она сама не пыталась с ним заговорить, так как, будучи гордячкой, была уверена, что первый шаг к примирению должен делать мужчина (что не мешало ей раз за разом нарушать это правило), но страдала от этого невероятно. Всё посматривала на его парту, как он общался с Чансупом и прочими мальчиками из класса, или же давал списать ответы из своего решебника какой-то очередной влюблённой в него девочке, но ни разу так и не смотрел на неё, голову не поворачивал – и это было особенно и зло, и больно, и обидно.
Один раз в школе его не было, зато в классе появилась в кои-то веки Дженни Ю; она пришла не в форме, но ей это давно прощалось, и Ёнджу иногда завидовала этому факту. Она села к ней за одну парту и вполголоса произнесла:
— Эй, умник, надо поговорить.
— Да? – ответила ей Ёнджу, не поднимая глаз: она стеснялась Дженни ещё с последнего их разговора. – О чём?
— Да о Юмпе, дурочка! Не об учебе же, буду я этим заниматься…
— Ну мало ли…
— Что у тебя там с его отцом?
Сердце у Ёнджу в который раз упало вниз.
— А что такое? – она медленно повернула голову к однокласснице: быть может, она ничего не имеет в виду, успокаивает она себя, а всего лишь… всего лишь…
— Да мне-то что, — пожимает плечами Дженни, — это ты Юмпу спрашивай, отчего он так вызверился.
— Юмпа?
— Слушай, хватит переспрашивать! – рассердилась Дженни. – Меня это бесит, я задала тебе вопрос!
— Да ничего у нас нет, общались пару раз всего!
— Да я не к этому, клуша! Я к тому, что… — Учитель постучал по доске, намекая девочкам, то они слишком громко болтают, и Дженни понизила голос. – Юмпа думает, что ты ему в отместку стала общаться с его отцом.
— Что? – Ёнджу почувствовала себя очень глупо, не то за себя, не то за Юмпу. – Но это же глупо.
— Ну, глупо, — пожала плечами Дженни. – Я бы так и сделала, если б мы поссорились.
— Но это всё случайно было! Один раз спас от хулиганов, один – случайно пересеклись в кафе…
— Мне-то ты что объясняешь, — пожала плечами певица. – Ему объясняй. Если, конечно, говорить захочешь. Хотя я бы не делала этого.
— Почему?
— Ну, гордость и всё такое. Можно подумать, сама не знаешь. – Кто-то из девочек начал было шипеть в сторону Дженни и Ёнджу, на что Дженни коротко ей выпалила «Заткнись», и той пришлось обиженно отвернуться. – Ты думаешь узнать его получше?
— О ком ты говоришь?...
— О Юмпе. Ты ведь о нём говорила с его отцом?
— Ну, — замешкалась Ёнджу, — и о нём тоже…
— Это правильно, — Дженни склонила голову. – Но я не думаю, что он вернётся.
— Я не вернусь, — сказала Ёнджу. Дженни на это пожала плечами, и они сидели в молчании до конца урока.
Впрочем, Ёнджу молчала и дальше: говорить ей особенно было не с кем, а вот обдумать следовало многое; иногда даже среди раздражённых мыслей «Юмпа идиот» мелькали и вполне здравые, вроде спокойного «А какая мне разница, что думает Юмпа?» или же благодарного «А Дженни совсем не сволочь, как я думала». Потихоньку таких мыслей становилось всё больше и больше: несмотря на то, что Ёнджу девушкой была эмоциональной, она практически никогда не действовала под порывом чувств, а всегда могла вовремя остановиться и здраво всё обдумать.
Хотя это и было сложно. Как, например, сейчас.

Под конец дня она настолько устала от своих мыслей, что приняла решение пойти передохнуть в кафе перед тем, как вернуться домой. Потому что дома она наверняка будет вспоминать совместную жизнь с Юмпой, наверное даже тосковать по нему начнёт, или же страдать от расставания – в общем, всё то, что сейчас ей делать не надо было категорически. И кафе, соответственно, надо было выбрать такое, которое бы не навевало ей грустных мыслей…
И ноги, будто бы сами (предатели!) вывели её к тому месту, где она впервые разговаривала с Джекеонгом – кофейня с голубыми стенами, большим окном и позитивными лампочками, загоравшимися при наступлении темноты.
«Неужели я так далеко зашла?» — подумала она и огляделась: да, действительно, она прошла довольно длинный путь, забывшись за своими мыслями – иногда думать стоило бы поменьше…
Но да какая разница.
Она вошла в здание, и девушка-официантка, которая тогда её обслуживала, сразу узнала свою посетительницу, мило заулыбалась и сразу вручила меню, стоило только Ёнджу сесть. Денег у неё было немного, и она уже было выбрала, что будет брать (маленькая порция эспрессо, конечно, не лучший выбор, но шиковать, увы, она сейчас никак не может, а ведь ещё надо бы билеты на метро купить), как к ней за столик кто-то сел, и Ёнджу едва не вскрикнула от отчаяния, когда узнала его.
— Вы меня преследуете, — пожаловался, улыбаясь, Джекеонг: глаз его не было видно за тёмными очками, и поэтому Ёнджу не могла уверенно сказать, какое у него выражение лица. – Пятая встреча за такой короткий промежуток времени! Тут уж на судьбу не спишешь, верно?
— Я сюда не за Вами пришла, — немного холодно ответила Ёнджу. – Кстати, здравствуйте.
— И Вам не болеть. – Ёнджу пошла красными пятнами: в его обществе ей было очень неудобно, да ещё (вот удивление!) у неё появилось такое чувство, будто бы он в упор рассматривает её из-за стекол своих чёрных очков. – А тогда зачем?
— Поесть? – неуверенно произнесла Ёнджу.
— И поэтому Вы с тоской смотрите на цену эспрессо?
— А почему нет?
— Вам не идёт худоба, уж простите. Не говоря о том, что это просто некрасиво.
Если до этого красными у Ёнджу были только редкие пятна румянца, то теперь она покраснела полностью, от шеи и до кончиков волос. Она поджала губы, мысленно желая куда-нибудь спрятаться, а Джекеонг рассмеялся.
— Вы так сильно смущаетесь моих слов?
— Н-ну, — неуверенно протянула Ёнджу. – Да нет же…
— Не стесняйтесь, — махнул он рукой, продолжая смеяться. – Это мода на анорексию безнадежно глупа: когда в почёте девушки, весящие чуть тяжелее скелета… это не может быть красивым.
РЕКЛАМА

— Не всегда, — возразила Ёнджу. – Твигги, например.
— Вы про тощего андрогина из Америки?
— Почему же андрогина, она вполне себе девушка…
— Госпожа Чё, — и когда же он перестанет так улыбаться, раздраженно задавала себе вопрос Ёнджу, — девушки, у которых нет ни груди, ни мяса, уж простите за откровенность, могут пойти в лучшем случае на бульон, потому что это и непривлекательно, и не приспособлено к деторождению. Кажется, у Твигги нет детей?
«Нет, — согласилась Ёнджу. – Зато у Вашей жены они есть, а она худая».
Когда пришла официантка, Ёнджу хотела уже уйти из кафе, но Джекеонг в свойственной ему манере остановил её.
— Мы ещё подумаем, — кивнул он растерявшейся официантке.
— Я пойду, — упрямо повторила Ёнджу.
— Вы хотели поесть.
— На Ваши деньги? Бросьте, я и так уже…
— Только не говорите, что Вас мучает совесть.
— Мучает! И вообще это… это… — Ёнджу не находила слов. – Это попросту некрасиво!
— Расслабьтесь, — пожал плечами Джекеонг. – Я говорил Вам, мужчина должен платить за женщину в кафе. В противном случае следует задуматься, мужчина ли это вообще.
— Но это как-то неправильно… — неловко сопротивлялась Ёнджу: она уж и не знала, что думать по поводу этого человека, что он так настойчиво ей задерживает: «неужели я действительно ему нравлюсь? вот ужас-то будет!».
— Послушайте, — не выдержал Джекеонг, — Вы так активно избегаете общения со мной, будто сейчас из-под земли возникнет мой сын и обидится на Вас на всю оставшуюся.
— Но так уже было.
— Неужели поэтому?...
— Нет! – Ёнджу в невероятном стеснении опустила голову вниз.
— А, так Вы стесняетесь! – теперь же смех Джекеонга звучал даже удивлённо. – Удивительное рядом. Это обычно не свойственно нынешним молодым девушкам.
— Можно подумать, на вас их много вешается, — съязвила Ёнджу.
— Да к тому же с чувством юмора! – Настроение его было, пожалуй, слишком весёлым. – Но, может быть, Вы что-нибудь закажете?...
Ёнджу тяжело вздохнула. Похоже, сбежать ей не удастся.

Разговаривали они довольно долго – как ни странно, у них оказалось много тем, интересующих их. В основном это была, конечно, музыка – Ёнджу не то чтобы увлекалась ею, вовсе нет, однако узнала довольно многое; Юмпа тоже её просвещал в музыкальных вопросах, но это больше касалось рока или каких-нибудь современных ансамблей, тогда как Джекеонг был большим поклонником оперы и классической музыки. В такие моменты ей даже начинало казаться, что искры в его глазах видны даже из-за стёкол очков.
«Это здорово, что он так любит своё дело, — подумала она. – Это очень, очень здорово. Но зачем он говорит со мной?».
Она чувствовала себя несколько неловко в его обществе: даже сейчас, когда Ёнджу вела себя чуть свободнее, она не могла избавиться от сковывающей её мысли, что что-то в этом их общении не так. Что мало ли, какие мысли могут возникнуть у случайных свидетелей их внезапного свидания. Что даже Юмпа…
«А что, собственно Юмпа?».
Ведь он же не думал ничего такого. Он просто был зол на неё за то, что она вообще посмела общаться с его отцом, о подтекстах этого общения речи не шло. И вообще, какое его дело, раз они расстались?
«И вообще, почему мне кажется, что он приударяет за мной?».
Ведь он не делает ничего такого. Ну да, дарит комплименты, но это нормально, даже вежливо. Платит за неё в кафе – опять-таки, как знак обычной вежливости и этикета. Ругался с ней один раз. Всё, что её может тут вообще смущать?
Ёнджу посмотрела на часы и вздрогнула.
— Боже, уже так поздно!
— Девять часов, — пожал плечами Джекеонг. – Строгие родители?
— Нет, просто… — Ёнджу замялась. – Я не привыкла приходить домой поздно, я просто этого не люблю.
— Домоседка?
— И как Вы догадались?
— У Вас подвешенный язык, — рассмеялся он. – Вас проводить?
— Как знаете, — пожала плечами Ёнджу: всё равно от него не отобьешься, так что толку спорить.
Джекеонг оплатил счёт, и они вышли из здания кафе.
К вечеру на улице серьезно похолодало: Ёнджу спрятала руки в карманы куртки и уже пожалела, что не надела сегодня свитер. Зато дождь потихоньку начинал накрапывать, и это было не очень плохо: сильным он не будет, зато у Ёнджу от влажного воздуха волосы идут симпатичными волнами – хоть в чём-то плюс её дурацкой стрижки…
Они молчали почти всю дорогу, пока Ёнджу не полезла в карман за мобильным телефоном и не вздрогнула: три пропущенных звонка!
— Родители?: — сочувственно спросил Джекеонг, видя, как девушка пытается набрать домашний номер и чертыхается.
— Денег нет, вот чёрт… Мачеха. Это, вообще-то, странно, она никогда не волнуется за меня, в отличие от папы…
— Мачеха? Так родители разведены?
— Ну да, — слегка удивилась Ёнджу. – Такое с ними бывает.
— И что теперь, не переживаешь?
— Иногда скучаю, — Ёнджу посмотрела на свежие лужи. – Но так намного лучше. Понимаете, просто папа встретил мачеху, ну и решил… вот. А не любили они друг друга давно.
— А как же целостность семьи и всё такое?
— Ну, я в полной семье выросла, просто с мачехой. С мамой видимся иногда, но тяжело с ней. – И девушка тихонько добавила: — Мне раньше казалось, что она меня не любит, что я её очень расстраиваю и так далее.
— А на самом деле?
— На самом деле она просто очень несчастна. Нет, не из-за развода с папой, сама по себе. Такое чувство, будто она не знает, что чувствуют люди, и пытается эти чувства насильно привить, и выходит очень страшно. Это как если вы не любите манную кашу, вас от неё тошнит, но вы заставляете себя её есть, как-то вот так. Так что им было лучше развестись.
Джекеонг ничего на это не ответил, и дальнейшую дорогу сосредоточенно о чём-то думал. Ёнджу гадала, думает ли он о своей семье, как в тот раз, когда она искала Юмпу, или же о чём-то своём…
Ясно было одно: слова Ёнджу в нём что-то затронули, и этот факт её очень грел.
«А, думала, жестокий и бесчувственный… а вовсе оно и не так».
Когда они дошли до дома, Ёнджу повернулась и собиралась попрощаться с Джекеонгом, как он резко наклонился к ней, одной рукой притянул к себе, а второй – придерживал за талию, и следующие несколько секунд Ёнджу пыталась осмыслить происходящие события. Потому что резкое притягивание к себе – окей, странное поведение – это вообще Джекеонгу свойственно, и из картины её восприятия мира не выбивается нисколько… а вот поцелуй – взрослый, решительный, слегка с привкусом какого-то алкогольного напитка, совсем не похоже на мягкий, ласковый и слегка ленивый поцелуй Юмпы – это уже ни в какие ворота.
Ёнджу резко оттолкнула от себя Джекеонга, и, тяжело дыша, выпалила:
— Вы… Вы! Да идите Вы домой!
И, круто повернувшись на каблуках, влетела в подъезд; в какой-то момент у неё возникло желание посмотреть в окно и понаблюдать за тем, ушёл ли он или нет – но на сей раз сила воли Ёнджу оказалась сильнее.
— Что за тип, — тихо прорычала она про себя, — нет, ну что за тварь, у него…
— Это ты о ком, Ёнджу?
Только сейчас она заметила в дверях остолбеневшего отца, собиравшегося запереть на ночь дверь. Ёнджу вновь пошла пятнами.
— Ничего, — выпалила она. – Ничего, всё в порядке! Это я так…
— Всё нормально?
— Да, абсолютно! Простите, что опоздала, вы не очень беспокоились?
РЕКЛАМА

— Хэ Ён переживала, что давно тебя нет. Иди и успокой её, — пожал плечами отец, запирая за Ёнджу дверь.
— Конечно! – воскликнула она: отец же был увлечён другим, чтобы заметить беспокойное состояние Ёнджу, не говоря уже об её излишне ярких губах…

Позже она сидела в своей комнате и равномерно билась головой об подушку, а лежащая рядом кошка флегматично ожидала, когда же ей наконец почешут брюшко. Мысли в голове путались: плакать не хотелось абсолютно (удивительно!), злиться не было сил, но раздражение и непонимание ситуации не делись никуда.
«Отвратительный тип, — размышляла Ёнджу, продолжая биться головой об подушку. – Негодяй. Ублюдок. У него жена и дочь, а он… И я ему рассказывала о матери, вот ужас! А что, если я у него не одна?».
Хорошо семейство, что сын, что отец.
Ёнджу наконец села на кровать, и её наэлектризовавшиеся волосы завились вокруг неё в кудрявый одуванчик. Она взглянула в окно: его уже не было во дворе.
«Ну конечно, — разозлилась она, — наверно, сразу и ушёл, как только вошла в дом! Надо было дать ему пощечину…».
И Ёнджу, резко схватив кошку и начав нервно гладить её по шерсти (кошка, придя в шок от обращения, начала кусаться и точить когти о руку хозяйки), пришла к выводу, что ей больше не стоит видеться с этим человеком. И уж к этому она приложит все свои силы.
======================================================
Весь следующий день Ёнджу провела в страхе и ожидании. Её мысли были настолько захвачены грядущим визитом, что периодически она выключалась на уроках, и иногда учителю приходилось окликать девочку, чтобы вернуть её с небес на землю. Решение пугало её, иногда Ёнджу даже думала о том, стоит ли вообще это делать. Она же стеснительная ужасно, что она им скажет… И вообще, они непохожи на людей, которые любят принимать гостей. И идея, казавшаяся вчера гениальной, сегодня померкла и уступила место здравым размышлениям и банальному страху.
«Нет, - в итоге решила Ёнджу и выдохнула. – Раз уж решила, то надо идти до конца. Хуже уже не будет».
И на серьёзное, сосредоточенное лицо девочки уже начали косо поглядывать не только учителя, но и одноклассники. Впрочем, ненадолго: странное лицо Ёнджу – недостаточный повод для сплетни.
Пока.

«Всё-таки ты это сделала», - обречённо думала девочка, направляясь в сторону дома семьи Вон.
Она несла с собой торт и соки; вино она не решилась покупать – да и кто бы его продал ей, несовершеннолетней очкастой девице? А сок – универсальный напиток для любого похода в гости. А ещё, где-то глубоко в пакете – сюрприз… до которого, Ёнджу надеялась, хозяйка доберётся не сразу.
Интересно, что она им скажет? Зачем она вновь пришла к ним?
Может, просто сказать, что ей очень у них понравилась, и она решила заглянуть в гости? А это не бестактно, приходить без приглашения? Но она же ненадолго… А если ей скажут, что она тут не к месту, она непременно извинится и уйдёт. Конечно, будет очень неловко, но уже поздно останавливаться.
А вот с сюрпризом она зря. Очень зря. Он же может быть таким бестактным, таким оскорбительным… Почему она об этом не подумала раньше? Вот дурочка, вечно она на интуиции всякие глупости делает! Может, тогда не стоит и приходить, раз она допустила такую глупость? А может, просто вытащить сюрприз из пакета и спрятать его в сумку?... Ох, чем она только думала!
И когда Ёнджу накрутила себя до такой степени, что буквально на пороге дома решила пойти обратно, она встретилась с госпожой Вон, идущей из магазина.
Она была красива, как тогда, когда Ёнджу впервые её увидела. Такая невероятная, нездешняя красота, когда женщине, даже будучи взрослой дамой, необязательно краситься. Юми Вон, увидев Ёнджу, заулыбалась и направилась к ней.
Только глаза были пустые… как тогда.
- Добрый день, - промолвила Юми Вон, улыбаясь. – Простите, я не ожидала, что Вы придёте. Вы по какому-то делу?
- Добрый день, - ответила ей, неловко улыбаясь, Ёнджу. – Вам помочь?
- О нет, спасибо. Обычно я езжу до магазина на машине, но мы ей давно не пользовались. Она сломалась. Так по какому делу Вы пришли?
- Мне просто захотелось зайти к Вам гости, - смущаясь, призналась Ёнджу. – Только и всего.
- Так странно. К нам в дом рвутся в основном только фанаты. У нас давно не было гостей.
- Я Вам не помешаю?
- Нет-нет, что Вы. Просто это было несколько неожиданно. – Ёнджу всё же взяла один из пакетов, и Юми достала бряцающие друг о друга ключи. – Ох, благодарю Вас. Всё-таки джинсы очень неудобны. И крайне вредны женщинам.
- Почему? – робко возразила Ёнджу: она почти не носила брюк, но джинсы всегда казались ей выражением некоторой свободы. – По-моему, они ничего…
- Они пережимают бёдра и уродуют фигуру, - ответила Юми, заходя в дом. – Не представляю, как американцы могут в них работать. Впрочем, они же не занимаются в них спортом. И рожают явно не ковбои. Вы заходите, не стесняйтесь. Вы же первый гость этого дома за долгое, долгое время.
Ёнджу вошла внутрь дома. Здесь всё было, как в прошлый раз – чистенько, аккуратно, без всяких ненужных вещей, и абсолютно неуютно. Как будто тяжёлая пелена усталости и враждебности легла на этот дом, и никто не в силах его сдвинуть…
Ужасное ощущение.
«Ну уж нет, - подумала Ёнджу. – В комиксах же у девчонок получается вернуть радость в дом? Почему у меня в жизни не может этого получиться?».
Они отнесли пакеты на кухню, и мама Юмпы начала их разбирать. Ёнджу подивилась тому, какая красивая фигура у Юми Хан, как молодо же она выглядит. Удивительная же красавица, Юмпе было, в кого таким вырастать.
И эти пустые глаза, так сильно контрастирующие со всем. Бррр. У Ёнджу в голове промелькнула ассоциация с черепом, и она слегка вздрогнула.
- Вам холодно?
- Нет, спасибо, у Вас очень тепло.
- Просто Вы так вздрогнули…
- Да это я так, подумала о своём. – Ёнджу было невероятно стыдно за свою реакцию. – Вам чем-нибудь помочь?
- Только если Вы скажите, что будете есть. Кухня – это такое место, где может править лишь один.
- Ох, Вы очень правы, - девочка вспомнила все свои ссоры с матерью и мачехой на кухне. – Может, просто чай? Я принесла торт. Это, наверное, очень вредно…
- Нет-нет, это замечательно, спасибо! Я давно не ела сладкого.
За этой милой беседой прошло полчаса. Несмотря на общее дружелюбие, Ёнджу чувствовала себя очень неудобно: ведь, по сути, они ведь говорили ни о чём. С тем же успехом можно было обсуждать с незнакомцем погоду – абсолютно также бессмысленно и пусто.
Впрочем, больше она не знала, о чём говорить с этой дружелюбной, но очень закрытой и холодной женщиной. Ну не о Юмпе же.
- Как часто Вы встречались с Джекеонгом?
Только не этот вопрос! Только не этот! Лучше бы про Юмпу!
Пальцы Ёнджу стали лёгкими и холодными: вся кровь оттекла к щекам, превращая их в помидоры. Если бы она не держалась за стол, непременно бы задрожала или вовсе, того хуже, заплакала. Впрочем, она и сейчас была готова это сделать, и только самообладание не позволяло ей разреветься…
- Мы виделись несколько раз, - ответила она, старательно не глядя на улыбающуюся актрису. – А что?
- Вы так мило смущаетесь. Не надо, Ёнджу, передо мной Вам нечего стесняться.
Да вот если бы! После этих слов всё стало ещё хуже – ей и вовсе захотелось провалиться под землю! Чёртово волнение!
- Расскажите, где и как. Что он Вам говорил. Ну же, смелее, я не думаю, что это большая тайна… или я что-нибудь из этого не знаю.
Медленно сглотнув, Ёнджу через силу произнесла:
- Я не знаю, насколько это удобно…
- Ну, смелее. Он же не запрещал Вам рассказывать о Ваших разговорах.
Девочка про себя посчитала до десяти раз. Затем обратно. Затем она выдохнула: ох, да зачем её расспрашивать, ведь всё написано у Ёнджу на лице… Наверняка там что-нибудь и про поцелуй найдётся – хорошо, что она не видит себя со стороны. Стыдоба какая.
И Ёнджу заговорила:
- В первый раз мы увиделись с ним у Юмпы… ну, когда мы жили вместе.
Школьница и представить себе не могла, что эта безэмоциональная женщина с пустыми глазами способна на такое удивление. Брови её поехали вверх, а в глазах наконец появились эмоции. Видимо, она была невероятно изумлена словами Ёнджу.
- Да? Как странно. Мне он ничего не говорил об этой поездке.
Ёнджу опустила голову.
- Он сказал, что Вам плохо. Что Юмпа должен приехать к Вам…
Неожиданно женщина рассмеялась. Её смех был неожиданно резким и неприятным, коробившим уши и совершенно непохожим на её смех в фильме. Ёнджу была шокирована – она никак не могла представить, что эта женщина может так неприятно смеяться.

- Узнаю Джекеонга, - после смеха произнесла она. – Готов пойти на всё, лишь бы вернуть то, что хочет видеть. Ну? А дальше что, девочка? Юмпа, разумеется, его прогнал?
- Да, очень грубо… Потом мы расстались, и я случайно встретилась с господином Воном в кафе.
- Наверное, это были «Звуки музыки», - размышляла сама с собой Юми. – Он всегда верен своим традициям… Ну? О чём Вы говорили?
- Он пытался меня успокоить. Мы разговаривали про Юмпу…
- Ах, про Юмпу.
- Да. Он говорил много неприятного о нём. – И наконец Ёнджу решилась. – Честно говоря, он не выглядит человеком, счастливым в своей семье.
Она безумно боялась произносить эту фразу, хотя придумала её практически сразу, как только решила навестить семью Вон, но Юми на это, к удивлению, никак не отреагировала.
- Неужели? – безэмоционально спросила она. – Что же, они с Юмпой не любят друг друга.
- Я ведь не только про Юмпу…
- Он говорил что-нибудь обо мне? О Юмрил?
- О Юмрил нет… или я не помню этого. – Ёнджу закусила язык. – О Вас – говорил.
- И что же?
- Ну… - Ёнджу ещё никогда не было так стыдно, как сейчас. – Разное говорил…
- Я же просила Вас не стесняться.
- Ну, в общем, смысл такой, что он ненавидит всю свою семью.
На кухне наступило молчание. Юми уставилась в одну точку, и Ёнджу серьезно испугалась за неё: а вдруг она сказала что-то такое, что нельзя было говорить ни в коем случае? Да конечно, она сказала такое – ненавидит их всех! И кто тянул её за язык?!
- Это всё? – спросил Юми Вон, не моргая.
- Ну да…
Юми медленно вздохнула и выпрямила спину. Её лицо было абсолютно каменным, но Ёнджу почти физически ощущала, как страдает эта несчастная женщина, и ненавидела себя за свои жестокие, ужасные слова. Как она могла допустить подобное!
- Простите меня, - тихо пролепетала она.
Юми усмехнулась – и, о боже, как же зла была эта усмешка! Какая же за ней скрывалась боль и усталость! Теперь уже Ёнджу ненавидела Джекеонга – как этот человек мог довести свою жену до такого состояния?! Каким же надо быть чудовищем, чтобы сотворить с великой актрисой подобное!
- Да что ты понимаешь, - произнесла Юми, и в голосе её наконец проявились интонации: злая горечь и усталость. – Я спасала Юмпу от этого чудовища, когда он был ещё совсем маленьким. Мы вдвоём уехали в Америку, но затем он заставил нас вернуться к нему. Сказал то же самое, что тебе, что он скоро умрёт. Я не могла сделать выбор между счастьем сына и жизнью мужа. И вот пожалуйста, он ненавидит меня, ненавидит! А я ведь ради него перестала быть актрисой, только лишь из-за него!
Она не повышала голоса, просто говорила и говорила, не моргая и не поворачиваясь к Ёнджу. Та же боялась пошевелиться – как будто бы она могла напугать редкую бабочку, и та бы улетела от неё навсегда. Просто невероятно – такая великая актриса, сильная женщина и открывает душу ей! Какой-то сопливой девчонке с дурацким хвостиком и идиотским круглым лицом! Которая, к тому же, чуть не влюбилась в её мужа! Да как такое может быть?!
И, не понимая, что она делает, Ёнджу протянула к ней руки и обняла за плечи.
Другая бы, на месте Юми, скинула их и потребовала соблюдать дистанцию; Юми же сидела на месте, не шевелясь. Как изваяние. Как памятник похороненной любви.
- Теперь-то уж что, теперь уже всё поздно, - продолжала она, не глядя на девочку. – Я уже не в том возрасте, когда что-то возможно. Спета моя песенка, птичка. Дай бог, чтобы Юмпе хватило сил жить так, как он хочет…
- Но Вы же ещё совсем молоды! – горячо воскликнула Ёнджу. – У Вас же всё впереди!...
Юми, наконец, решила обратить внимание на свою собеседницу. Она смотрела на неё ласково, даже практически с теплотой, невозможной в этих пустых глазах. Спустив руки Ёнджу, она произнесла:
- Иди домой, девочка. Правда, нечего тебе тут делать.

И Ёнджу ушла, оставив нераспечатанным пакет с тортом, соком и фильмом «Звезда в ясном небе»…
======================================================
По дороге ей очень хотелось плакать. Ёнджу бы так и сделала, если бы даже сейчас не стеснялась опозориться перед людьми, которые могут увидеть её на улице – ведь мало ли, а вдруг ещё утешать полезут, тогда она точно разревётся…
«Главное, дотерпи до дома, - умоляла себя девушка. – Не расплачься по дороге. Ну, пожалуйста».
Однако сдержаться оказалось очень сложно. То ли потому что она девочка, а девочкам положено плакать, то ли потому что она такая сопля, что не может сдержаться… или всё вместе сразу.
Ёнджу уже сожалела о своём поступке. Она представила, как Юми достаёт из пакета её диск, и лицо её, такое бесстрастное, невольно дёргается… Ну какая же она дура, что оставила там «Звезду в ясном небе»! Юми-сан никогда ей этого не простит!
Ну а с другой стороны – а вдруг это поможет? Вдруг она решит что-то изменить в их ужасной жизни с Джекеонгом? Ведь Ёнджу не просто так приносила этот диск… Оно ведь должно хоть как-то ей помочь.
Ну или она романтически настроенная идиотка, ни черта не понимающая в людях. Да как будто они не видели этот фильм по телевизору миллион раз до этого! И чем она думала, интересно?! Это все равно, что знаменитой певице подарить диск с её песнями – она их слышала миллион раз! До чего же Ёнджу тупая!...
И как жаль, что нельзя заплакать прямо сейчас. Ей так сильно этого хочется… Но надо непременно дождаться дома: там она и на пол упадёт, и расплачется, и, возможно, умрёт – было бы очень неплохо.
- Эй, ты!
Ёнджу вздрогнула и обернулась: за ней следом шла Юмрил, сестра Юмпы. Она вспомнила её не сразу, лишь когда та приблизилась, и очень испугалась, узнав.
«Ох, боги, да что же я такого наделала? Зачем она пошла за мной? Надеюсь, я просто что-то забыла, какая же я глупая. Какая она красивая, почти как Юмпа! Только волосы длинные».
- Да?...
И узенькая девичья ладонь хлёстко упала на мягкую щёку Ёнджу.
В первую секунду она вообще не поняла, что произошло. Просто очень заболела щека, а её голова мотнулась в сторону. Затем она постепенно осознала ситуацию, но тогда Юмрил ударила её ещё раз, и Ёнджу лишь слабо подняла руки, чтобы защитить лицо. Девочка не пыталась отбиться, даже тогда, когда Юмрил перестала бить её ладонью и сжала руки в кулаки.
- Прекрати!!! – наконец закричала она; вот теперь Ёнджу не сдерживала своих слёз. – Остановись! Что я тебе сделала?!
И маленький кулак Юмрил врезался ей в лицо. С переносицы слетели очки, и Ёнджу растерялась, бессмысленно моргая и стараясь разглядеть расплывшийся перед глазами мир.
«Главное, чтобы не осталось синяка на лице. Как же я пойду иначе в школу?».
Юмрил продолжала её бить. Она тоже расплакалась, но Ёнджу этого не видела – она догадалась, когда сестра Юмпы заговорила, такой у неё был дрожащий и слегка глухой голос:
- Как же я тебя ненавижу… Как же я тебя ненавижу!!! Забирай свой фильм обратно!
И она ударила её чем-то твердым – вероятно, тем самым диском, который принесла Ёнджу. Это было больно – не так сильно, как кулаком в лицо, но всё-таки. Но намного более – унизительно.
Ёнджу закрыла лицо руками и согнулась, а Юмрил продолжала бить её то руками, то диском.
- Прекрати, - плакала Ёнджу. – Хватит!
Она хотела убежать, но её схватили за воротник и больно вцепились в волосы. Ёнджу закричала, а Юмрил заговорила сквозь зубы:
- Ты, грёбаная шлюха моего отца! Ты решила совсем разбить нашу семью, да? Мало тебе было Юмпы? Так вот, получи, получи!!
На земле раздался хруст – Юмрил наступила на очки. Сердце Ёнджу рухнуло вниз, и она лихорадочно подумала:
«Как же я дойду теперь домой? Я же ничего не вижу!».
- Мои очки!
- Да? Это твои очки? А вот получи теперь, получи, получи, получи!!!!
Юмрил бешено била ногой по земле, доламывая то единственное, благодаря чему могла видеть Ёнджу. Та же истерично плакала, мелко дрожа и не глядя на свою мучительницу.
- За что? – спросила она, всхлипывая. – За что ты меня ненавидишь?...
- За что! – вскричала Юмрил, и, схватив Ёнджу за ухо, резко потянула к себе; а вот это было невыносимо больно. Ёнджу закричала, испугавшись, что теперь ей оторвут ухо. – А за то, что ты трахаешься с моим отцом! За то, что он постоянно ставит тебя как пример моей маме! За то, что ты доконала Юмпу, и он ушёл даже от тебя! Если мои родители разведутся… Боже, я сделаю всё, чтобы ты сдохла!
Она продолжала кричать, но Ёнджу уже её не слушала. Душераздирающая боль, обида и непонимание захватили её настолько, что она вообще не могла ничего слушать – только плакать и бесконечно повторять про себя: «За что, за что, за что». Она чувствовала, что ни в чём не виновата, что грязные слова Юмрил – они… но так же нельзя! Она не любовница её отца, как Юмрил вообще могла о таком подумать! Это он её поцеловал один раз, он! Она же пришла в гости не к нему, а к Юми, чтобы сделать жизнь этой женщины счастливой! Зачем она её бьёт?...
Но в какой-то момент девушка перестала её бить, и Ёнджу осторожно развела руки.
Она не видела, кто оттащил Юмрил от неё: это точно было два человека, и обе девушки, но их лиц Ёнджу уже не могла рассмотреть. Светленькая тут же подошла к ней и обняла, и по запаху Ёнджу поняла, что это Дживон Джин. Вторая же продолжала держать бьющуюся в истерике Юмрил. Но кто это?...
- Да заткнись ты! – заорала брюнетка, и Ёнджу была шокирована: это был голос Дженни Ю.
«Но что она тут делает?! Вместе с Дживон… они же терпеть друг друга не могут! Она меня защищает… Я всегда знала, что она хорошая!».
Юмрил вместо этого кинулась на неё и вцепилась в волосы – как вначале показалось Ёнджу, просто потому, что была в истерике, и никого не различала. Дживон крепко схватила девушку и резко оторвала от взлохмаченной в драке Дженни.
- И ты! И ты тут! – плача, продолжала Юмрил. – Вы все сговорились!
- Успокойся, ненормальная, - рявкнула Дженни, поправляя одежду. Ёнджу наконец решила, что теперь можно не стоять в сторонке и чем-нибудь помочь девочкам.
- Дженни, с тобой всё в порядке?...
- Не нежничай, я привыкла, - грубо отозвалась певица.- За собой лучше посмотри: выглядишь, как будто по тебе бульдозером проехали.
- Не хами ей, а, - сдавленно произнесла Дживон, удерживая плачущую Юмрил.
Неожиданно девушка всхлипнула и вырвалась из рук Дживон Джин. Ёнджу близоруко щурилась ей вслед, пока фигурка Юмрил не стала совсем похожей на удаляющееся светлое пятно. Ёнджу не знала, что она сейчас конкретно чувствовала к ней – была ли это злоба, или обида, или… Сочувствие?
Пожалуй, да. Несмотря на слёзы, несмотря на искреннее непонимание происходящего и злость к избившей её девушке, она сочувствовала ей. Было очевидно, что такая утонченная и холеная девушка, как Юмрил, далеко не сразу решилась подраться с ненавистной Ёнджу – до этого она должна была впасть в невероятное отчаяние. Она бы, скорее, просто презрительно смотрела на неё и отпускала обидные ядовитые шуточки, но не дралась! Вероятно, подарок Ёнджу – это была последняя капля в чаше терпения этой девушки. Какая же Ёнджу дура, зачем ей надо было туда приходить!...
А ещё Юмрил расплакалась, и именно это мешало Ёнджу полностью оправдать себя.
- У тебя что, очки разбили?
Ёнджу не сразу услышала вопрос: она сначала немного похлопала глазами, и лишь затем ответила:

- Да, они должны валяться где-то на земле.
- Вот тварь! – искренне выругалась Дженни. Она наклонилась к земле, чтобы найти очки Ёнджу, но Дживон прервала её:
- Да не напрягайся, я уже подняла, - и протянула ей руку, в которой что-то лежало.
Ёнджу отвернулась. Эти очки были ей дороги: она их носила ещё с того времени, как мама развелась с отцом, и с тех пор зрения школьницы не упало даже на пол-единички. Видеть жалкие осколки вместо них было для неё невыносимым, и Ёнджу почувствовала, что вновь слёзы текут у неё по лицу.
«Это были очень хорошие очки, - подумала она, вытирая пальцами слёзы. – Юмпа говорил, что я в них похожа на персик… глупое сравнение, но ему это правда нравилось. Он не хотел меня обидеть».
И тут Ёнджу внезапно озарило.
- Дженни, а где Юмпа? – спросила она неожиданно.
«Глупый вопрос. Наверняка он на репетиции, а она уже закончила. Но почему она тогда не на студии?».
- Я думала, ты знаешь, - произнесла Дженни дрогнувшим голосом, и Ёнджу встрепенулась. «Так он исчез?». – Он со вчерашнего дня не появлялся ни на студии, ни дома. Мы думали, он у тебя.
- Ну, мы предполагали, - перебила Дживон. – Я видел, как он кому-то звонил. Решил, что тебе, потому что больше некому.
- Когда это было?
- Ближе к вечеру.
- Меня не было дома. Пойдёмте, вы меня проводите до дома, и, возможно, встретите его там.
- Отличная мысль! – горячо поддержала Дживон, тогда как Дженни молчала.
«Неужели она ревнует? – озадаченно предположила Ёнджу. – Но это же глупо! Кто я, а кто она! Тем более, мы с ним расстались! Или они ругались о чем-то таком, что я не знаю?».
Она подала руку Дживон, и они направились в сторону дома.
Ёнджу чувствовала себя Алисой в Стране Чудес, и ей было от этого некомфортно. Весь мир расплывался перед глазами, превращаясь в работу какого-нибудь постимпрессиониста – ведь ещё темнело, поэтому все окружавшее бедняжку Ёнджу предметы превращались во взаимодействие цветовых пятен со смутным контуром. Ужасные впечатления, полностью дезориентировавшие её. Школьница рассеянно моргала, постоянно щурилась, смотрела то на расплывающееся светлое пятно Дживон Джин, то на идущее чуть позади темное пятно Дженни.
«Ну что же, - обреченно подумала она, - придётся носить старые. Ненавижу их, но мне надо как-нибудь учиться».
Обо всём этом она думала лишь для того, чтобы не думать о Юмпе. О том, что он, возможно, сейчас ждёт её – или общается с папой в квартире. Почему он снова исчез? Что у них с Дженни такого произошло, отчего она согласилась искать его даже с девочкой, которую она ненавидит, и пару раз подставила на концертах?
Ох, боги. Всё это слишком сложно для маленькой головы глупой Ёнджу. А ведь у неё и своих проблем достаточно…

Когда её привели домой, Юмпы там не оказалось. Ни снаружи, ни внутри.
Дома, впрочем, вообще никого не оказалось, так что если Юмпа и приходил, то, скорее всего, натолкнулся на закрытую дверь и ушёл. Такое вполне могло быть, размышляла Ёнджу, осторожно снимая обувь.
- И не вздумай прятать синяки, - сурово сказала Дженни, и Дживон её поддержала:
- Да, Юмрил должна получить по заслугам! Эта семейка стала слишком задаваться своей избранностью!
- Но, - робко пыталась возразить Ёнджу. Она ненавидела конфликты и ужасно не хотела делать жизнь семьи Вонов ещё страшнее и тяжелее, чем она есть.
- Никаких но! – хором воскликнули девочки.
- Ты что, хочешь просто так это всё оставить? Ну ты и слабачка! – горячо и, как всегда, прямолинейно заявила Дженни.
- Ладно бы она просто с тобой подралась, но она разбила тебе очки! – сказала Дживон. – Я не хочу, чтобы это сошло с рук идиотке, избившей моего друга!
Ёнджу молчала. Она медленно кивала, испытывая невероятные мучения от этой ситуации. Ей было жалко себя, ей было жалко Юмрил, которой наверняка приходится очень тяжело в её семье, ей было жалко несчастную в браке Юми Хан, Джекеонга, окончательно ставшего скотиной из-за невозможности развода, Юмпу, зачем-то убежавшего от Дженни… да даже Дженни.
Ей было жалко всех, и она мучилась от невозможности облегчить их душевную боль.
Когда девочки ушли, Ёнджу решила их не послушаться: она пошла в ванную и начала старательно замазывать синяки на своём теле тональным кремом Хэ Ён. Она никогда не пользовалась косметикой, и поэтому сейчас эти действия давались ей тяжело, особенно при её сильной близорукости, но в итоге Ёнджу осталась довольна результатом: если не приглядываться, то ничего и не заметно…
Как только она вошла в свою комнату, сразу рухнула в постель и моментально заснула.
======================================================
Неделя пронеслась для Ёнджу стремительно. Она только-только задумалась над тем, что, в самом деле, пора бы начинать учиться, как пришёл девятый сезон контрольных. Поступающая информация усваивалась с трудом: Ёнджу еле-еле хватало только на то, чтобы подготовиться к урокам, а уж о более внимательном понимании предметов и вовсе речи не шло – голова пухла и начинала нещадно болеть.
Впрочем, она с удивлением отметила то, насколько резко улучшились её оценки, и как она из тридцатки лучших учениц перекочевала в двадцатку. Хотя оно и неудивительно: Ёнджу была настолько погруженной в учёбу, что, разбуди её ночью вопросом из контрольной работы, она бы, не просыпаясь, дала правильный ответ.
Выматывало это невероятно. Но Ёнджу такое состояние нравилось: только в такие моменты она не думала об их разрыве с Юмпой и том поцелуе с Джекеонгом.
Нет, никуда они, естественно, не девались – не такой человек Ёнджу, чтобы взять да и забыть об этом всём: слишком нервная, слишком чувствительная, слишком… заморачивающаяся, вот. Как зациклится что-нибудь, так и пошло-поехало, а особенно когда это такие события яркие. Но во время учебы они идут фоном и жить не мешают: ну да, ну есть такое, но главное не это, а то, что завтра, например, надо сдать физику во что бы не стало, и не на четвёрку, потому что иначе Ёнджу будет не за что уважать саму себя. Ничего, сдавала: пока что всё успешно. Если так пойдёт и дальше, то, может быть, семестр с отличием закончит, а там и год…
Хотелось бы в это верить. Правда, хотелось.

Но всё хорошее когда-нибудь кончается, думала Ёнджу, размазывая по лицу слёзы и стараясь не плакать – ну хотя бы чуть-чуть, какое-то время, дотерпеть до дома, не пугая окружающих своими идиотскими всхлипами-чихами…
Ага, щас. Ну конечно, даст ей организм себя контролировать: вот уж кто её настоящий враг, непослушный и вызывающий.
Ну ничего, она тоже не лыком шита.
На её удачу, навстречу зареванной девушке со школьного крыльца сходила Дживон, зажав под мышкой подаренную бутыль ликёра – вероятно, приехала с концерта. Как раз то, что нужно.
Ёнджу подбежала к опешившей Дживон и с тихой истерикой в голосе выдавив из себя: «Дай, пожалуйста!» она сделала два глотка из только-только початой бутыли и тут же отдернулась и сплюнула на землю. Гадость-то какая, сладкая, крепкая, горло жжет, как кожу – зелёнка…
Но в голову уже вдарило, а это хорошо.
- Эй, ты чего?! – Дживон выхватила у подруги бутылку обратно. – Сдурела, что ли?! Ёнджу, что с тобой?
- Плохо… всё плохо…
- Тебе помочь?
- Нет. – Ёнджу сделала шаг назад: вроде, стоит. Хотя с чего она не должна стоять на ногах? Это же два небольших глотка, в самом деле! Не развезёт же её с такого! – Нет, я сама…
- Да куда ты сама!
- Нет. Не трогай. Я домой.
- Ёнджу, пошли. Что случилось, ну?...
- Нет!
И девушка, снова не сдерживая своих слёз, быстро пошла по дороге из школы, вновь начиная плакать.
Дживон некоторое время постояла на месте, пребывая в шоке от произошедшего, но затем, когда она спохватилась, было уже поздно её догонять: Ёнджу исчезла за поворотом и наверняка отправилась на остановку.
- Эй, что случилось с Ёнджу? – спросила Дживон, поймав выходящих из другого корпуса близнецов Иру и Ино, одноклассников Ёнджу.
- Тройку ни за что влепили, - беспечно выдал Иру. – И мозг вынесли основательно, на тему беспутности современной молодёжи или типа того.
- Нашла из-за чего психовать, - ворчливо добавил Ино. – Нас-то сразу отправили на пересдачу, что.

Ёнджу бессмысленно ходила по улицам, иногда останавливаясь возле какой-нибудь из лавочек, чтобы сесть на неё и заплакать. Попробованный ею алкоголь уже давным-давно выветрился из головы, но она продолжала считать себя опьяневшей и неадекватной, не желая расставаться с этим чувством легкости в голове. Покупать же что-либо самой она не решалась, и от этого на душе было ещё ужаснее.
«Тряпка, - ругала он себя, то вытирая слёзы, то щипая руки с внутренней стороны. --- Тряпка и неудачница. Правильно тебе всё там сказали, правильно. Но боже, какая свинья, какая!...».
Она остановилась возле здания консерватории, и у неё слегка закружилась голова. В школу она завтра не пойдёт, это-то уж точно. Никак, ничто её не заставит туда пойти, после этакого позора. Ведь это ужасающе, отвратительно, что там получилось, так же нельзя, нельзя с людьми!...
А почему бы ей тогда не сходить с утра в консерваторию? Раз школа отменяется.
Эта мысль обожгла её шальной бесшабашностью и робким испугом, вроде того, как «Ааа, дурочка, ты что делаешь?! Как же можно пропустить!», но – совместная жизнь с Юмпой подарила ей, помимо всего прочего, выручающую иногда мысль «будь что будет».
И ведь действительно, будь что будет. В конце концов, это её унизили перед классом, обсосав подробности личной жизни с Юмпой, вот сами пускай и расплачиваются.
Хотя почему консерватория? Неужели слова Джекеонга так сильно повлияли на неё?
Она встали на цыпочки и взглянула в окно. Интересно, как называется то место, куда сначала приходят зрители, прихожая? Ну, там где ещё вешалки стоят. Чёрт, какая она безграмотная, даже стыдно. И всё красивое такое, Ёнджу прямо почувствовала это радостное ощущение от походов в театр. Когда в последний раз она была в театре? В консерваторию-то родители не водили её, не до того было, да и музыку такую не слушали… а вот театр – это другое.
И тут из окон донеслась музыка.
Она не потрясла воображение Ёнджу, вовсе нет: она не любила классику, хотя признавала, что «Полёт шмеля» и «В пещере горного короля» - «милые мелодии»: кажется, это Бах? Нет? Ой. Простите, ошиблась. Остальное же она не различала вовсе: казались скучными райскими напевами, и только. Но сейчас, когда она услышала такую музыку вживую, она вдруг задумалась над ней.
А ведь для своего времени это должно было быть новаторством, подумала она. Ведь раньше была какая музыка? Ну в бубны били, барабаны, что ещё? На флейте играли. В монастырях – орган и что-то вроде этого. Никому и не приходило в голову, что музыка может быть не пошлой или взывающей к Богу, а такой. И ведь каким-то образом вот эта музыка привела к тому, что слушают сейчас…
Как всё это странно. Но красиво.
Надо срочно просвещать себя, а то ведь совсем ничего о музыке не знает…
Музыка уже замолкла, но Ёнджу продолжала думать, глядя на мутновато серое небо, и тихонько вздыхала про себя, тоскливо перебирая свои мысли.
- …значит, репетиция завтра в десять?
- Да, так будет всем удобнее. Мию сегодня вечером занята, а без главной скрипки смысла нет, как понимаете.
- Удобно. Что ж, договорились!
Ёнджу вздрогнула, услышав до омерзения знакомый голос, и резко повернула голову в сторону говоривших. Из здания выходили люди: один из них, в сером твидовом пальто и тёмных очках, увидел её и направился к ней. О нет, только не это. Ну почему опять.
- Вы всё-таки меня преследуете.
- Я услышала музыку и остановилась, вот и всё, - зло ответила Ёнджу: вот уж дудки, будет она с ним любезничать. Не надо было целоваться с ней, если хотел сохранить отношения.
Джекеонг же улыбался. Он явно был очень уставшим, он держался по-прежнему прямо и… ну как будто и не устал вовсе. Ёнджу этого не понимала.

- И как, понравилось?
- Красиво. – «Но я не люблю такую музыку» чуть было не добавила она; спохватилась, молодец.
- Это хорошо, что красиво. Вы же, кажется, не ценитель.
Ещё и разговаривает снисходительно, как с маленькой девочкой. Ну и сволочь же он.
Хотя кто она, раз не маленькая девочка, ровесница его сына?
- Хорошо, Вы идите…
- Прогоняете?
- Вы же после работы. Наверняка хотите отдохнуть.
- Что правда то правда, такое есть. Но Вы мне не мешаете, честно.
- Не сомневаюсь в этом, - не удержалась Ёнджу от сарказма. В конце концов, чего она теряет? Давно бы пора было прекратить этот глупый разговор и пойти домой, а не говорить с ним…
Джекеонг бросил на неё тяжелый и непонятный для Ёнджу взгляд (что он им хотел сказать? нравится ли она ему? не нравится? достала, может быть? что?!), развернулся и пошёл в сторону своей машины. Ёнджу почему-то взбесило это невероятно: вот молодец, ни здрасте, ни до свидания! Да что он возомнил из себя!
- Вообще-то принято прощаться, - резко выдала она, и Джекеонг замер. Ёнджу тут же испугалась, и произнесла уже не так уверенно: - Как бы.
- До свидания, - покорно ответил Джекеонг, не поворачиваясь.
- Я приду завтра на концерт.
«Дура! Зачем сказала?!».
- Как хотите. – Она была уверена, что он усмехнулся при этих словах. – Но завтра не я выступаю.
Он сел в машину, махнул ей на прощание и отъехал.
Никогда прежде Ёнджу не чувствовала себя столь глупой и растерянной дурой.
Самый отвратительный день в жизни, пронеслось в её голове, пока она наблюдала за медленным включением фонарей. Ужасный день.
Надо срочно его забыть. Если получится.
======================================================
РЕКЛАМА
Ёнджу повезло: на следующее утро родители ушли из дома прежде, чем она проснулась. К тому же она проспала будильник, так что когда девушка открыла глаза, вовсю светило солнце. Ёнджу перевела взгляд на часы, и её сердце рухнуло вниз: стрелки показывали двадцать минут двенадцатого.
«Опять я пропускаю школу, - подумала она. – И сейчас-то пойти туда нельзя… Ненавижу такие дни, я и так в этом году слишком многое пропустила».
Ёнджу в полусонном состоянии побрела в ванную; увидев себя в отражении, слегка вздрогнула – на лице у неё расцветали, переливаясь всеми оттенками синего и фиолетового цветов, синяки. Да уж, хороша бы она была, не реши Хэ Ён отправиться сегодня к своей матери! А уж что было бы, увидь её папа… Об этом Ёнджу не хотела и думать.
«Придётся воспользоваться тональным кремом, - уныло подумала она, умываясь. – Надо найти, где Хэ Ён хранит его… Так неудобно лезть в чужие вещи! Но что же делать, я же не могу предстать перед ними в таком виде».
Тональный крем закончился ещё вчера, но найти взамен пудру не составило проблемы: Хэ Ён была аккуратной женщиной и всё хранила в одном месте – как все в их семье, в общем-то. Конечно, было неудобно заходить в комнату к родителям, но, глядя на отражение своего разбитого лица, Ёнджу понимала, что так оно будет лучше для всех. В особенности для родителей.
Она подивилась тому, как давно здесь не была – с тех самых пор, как уехала жить к Юмпе. Ничего не изменилось – папа обожал порядок, а Хэ Ён не любила перестановки: она говорила, что они её нервируют. Ёнджу с ней была согласна: она тоже не очень-то ценила перемены… а вот Юмпа любил. Ну да, у него же и семья такая, и жизнь… они постоянно что-то меняют. Не меняется одно – взаимная ненависть и раздражение.
А ведь они наверняка любили друг друга, очень сильно. Ведь зачем-то Юми вышла замуж за Джекеонга? Не может так быть, чтобы не по любви? Почему люди перестают любить друг друга? Что такого происходит, после чего они расходятся, перестают быть единым целым?
Это так всё грустно, так печально. Настолько, что Ёнджу, застывшая в папиной комнате и смотрящая на их счастливые семейные фотографии, захотела плакать.
Эх, под такое настроение замечательно подошла бы какая-нибудь душевная, грустная музыка. Может, поставить тот диск, что она купила тогда? Она очень грустная… Интересно, о чем думал Джекеонг, когда писал её? Может, это была музыка его любви к Юми? А может, он уже тогда чувствовал, что ничего хорошего у них не выйдет?
Ох, какие же они все несчастные, и как жаль, что Ёнджу не может им ничем помочь. Никому из них.

Всё то время, что Ёнджу была одна, она провела с пользой: прибралась в комнате, разобрала шкафы с едой и даже немного почитала – точнее, перечитала книгу, благодаря которой они и познакомились с Юмпой. И вот когда Ёнджу уже была готова расплакаться – и от происходящего в «Моём апельсиновом дереве», и от воспоминаний об их отношениях с Юмпой, - как кто-то позвонил в дверь.
«Ох, опять реклама», - устала подумала Ёнджу, направляясь к двери: в такое время никто другой звонить бы и не стал. У родителей есть ключи, а в школе ещё не кончились занятия…
Но, когда девушка взглянула в «глазок», она чуть не вскрикнула: на пороге стоял Джекеонг Вон в тёмных очках.
Ёнджу последовала своему первому порыву: она кинулась в свою комнату, чтобы выключить музыкальный центр. Это произошло инстинктивно, совершенно неосознанно, уже потом Ёнджу поняла, как это было глупо.
«Может, не возвращаться, не открывать дверь? – вертелось у неё в голове. – Ааа, зачем он только пришёл!!! Как же глупо я поступила, он наверняка слышал, как я затопала! Толстая корова! Или всё же открыть… Ааааа!!!!!».
Но звонок повторился, и Ёнджу, коротко вздохнув, направилась к двери. Если она не откроет, то будет выглядеть ещё глупее, чем сейчас. И вообще не надо было убегать…
Но а если бы он услышал музыку, которую она слушает? Кошмар! Она бы тогда сгорела на месте со стыда!
Прямо как сейчас, когда она открыла дверь и застыла прямо напротив него: взрослого, серьезного… Непредсказуемого. Конченого лжеца и обманщика, ужасного человека.
Который так хорошо целуется.
- Испугалась меня? – спросил он, слегка усмехнувшись; и затем, не дожидаясь ответа, продолжил: - Я могу войти?
- Да, конечно, - ответила Ёнджу растерянно, раскрывая перед ним дверь пошире: всё-таки она у себя дома, в своей квартире, она может его не бояться…
Ох, да кого она обманывает. Всё равно боится, даже, наверное, больше, чем если бы они встретились на улице.
Джекеонг вошёл медленно: как тогда, когда впервые пришёл к ним с Юмпой в гости. Он заинтересованно осматривался и не обращал внимания на хозяйку.
- Очень мило, – наконец произнёс он. – Я, наверное, двадцать лет не был в таком уютном месте.
- Рада, что Вам понравилось, - неловко улыбнулась Ёнджу. – Тапочки при входе. Вам поставить чай?
- Ты предлагаешь это из бытовой вежливости или действительно хочешь угостить меня?
- Я предлагаю это для того, чтобы не разговаривать в дверях.
- Справедливо, – Джекеонг посмотрел на Ёнджу, не сводившую с него взгляда, и у неё по всему телу побежали мурашки. – Хорошо, я был бы очень признателен.
Она повела гостя на кухню, краснея, как помидор. Ей на самом деле ужасно не хотелось терпеть присутствие этого человека в своём доме, но она была хорошей хозяйкой и не могла просто так прогнать его или заваливать вопросами прямо у дверей. «Кой чёрт Вас сюда принёс?», «Вы опять следите за мной?», «Что Вам надо, Вы узнали, что я разговаривала с Вашей женой?», «Мне очень неудобно, скоро должны вернуться родители…», «О чём Вы думали, когда писали музыку к «Звезде»?».
Вместо этого она достала сладости и заваривала чай, а Джекеонг смотрел на неё со стороны, ни капельки не смущаясь. Ему-то легко, он взрослый, ему не надо ни перед кем краснеть…
- Ты так стараешься всем угодить, - наконец заговорил он. – Ты знаешь, я до последнего не верил, что твоё поведение искренне.
- Почему?
Это признание удивило и обидело Ёнджу. Он не считал её честной? Но почему?...
- Я думал, ты просто стремишься всем понравиться. Просто из церемонной вежливости. Ты знаешь, я вырос в такой семье, где это было нормой вещей.
- Мне… мне Вас жалко, правда. Это должно быть ужасно.
Ёнджу попыталась вообразить себе такую семью – и у неё не получалось. Неужто она такая наивная идеалистка, как говорил ей Юмпа?
- Ты себя бы лучше пожалела. Ведь Юмрил ненавидит тебя… особенно после вчерашнего визита.
У Ёнджу замерло сердце. Узнал ли он об их драке или нет? Узнал или нет? Как страшно-то!
- За что? – спросила она, и голос, вопреки желанию, дрожал. – Нет, я правда не понимаю…
- Она считает, что ты увела Юмпу и собираешься разбить нашу семью. – Джекеонг взял из рук Ёнджу чай и пригубил его. – Ммм, божественно. Ты замечательно завариваешь чай.
- Но я ведь не делала этого! Я и понятия не имела…
- Юми мне всё рассказала. Я не могу, правда, понять, зачем ты вернулась к нам, но Юми была очень тронута. Должно быть, ты неловко себя чувствовала, когда она расспрашивала тебя.
Ёнджу отвернулась и прислонилась ко столу, кусая кулаки. Боги-боги-боги-боги. Как страшно-то, нет, ну как страшно. Зачем, почему она пересказала это всё? Зачем ей понадобился разговор с мужем, которого так ненавидит? Что за странная женщина! И зачем Джекеонг заговорил об этом всём? Ещё не хватало заплакать на его глазах.

- Я… я просто хотела…
- Что?
- Я хотела обрадовать вас… придти к вам в гости. У вас не очень уютно, вот я и подумала, что это от того, что к вам никто не ходит…
Ёнджу пыталась скрыть всхлипы, но это не получалось; и, когда Джекеонг засмеялся, она не смогла сдержать прерывистый вздох – мог бы и не хохотать над ней, и так выглядит очень жалко. Перед ним-то, великим музыкантом.
Какая же она дура, боги.
- Тут, скорее, все наоборот, - произнёс он, поднимаясь, а Ёнджу открыто плакала в ладонь. – Это гостей нет оттого, что у нас слишком мрачно, а не наоборот. Но спасибо, Юми в кои-то веки была задумчивой и не лезла спорить со мной.
- Это Вы её подстрекаете, - произнесла хрипло Ёнджу: ну и голосок у неё. – Зачем Вы только это делаете…
Теплые руки коснулисьеё плеч, и девушка вздрогнула. Она повернула голову, чтобы возразить, заорать или хотя бы просто удивиться, и ей бы это удалось, если бы в её рот не проник решительно чужой язык.
Она не сразу поняла, что произошло; лишь спустя пару-тройку секунд Ёнджу осознала, что стоит, прижатая тяжелым мужским телом к столу, и одна рука лежит у неё на спине. а другой Джекеонг придерживает её за голову. Сердце Ёнджу скрутилось, словно в мясорубке, и она резко отодвинулась от мужчины:
- Хватит… Нет, ну хватит!
Плакать больше не хотелось, да и не было на это сил; тёплое дыхание Джекеонга обжигало подбородок, и девушка не знала, куда ей деться со стыда. Юмрил, оказывается, была права: она – проклятая разлучница и стерва, уводящая чужих мужчин. Ну зачем, зачем Джекеонг это сделал, неужели не понимает, что так он только всё портит! И вообще, он взрослый человек… у него жена и дети! Как так можно!
Неожиданно Джекеонг на секунду перестал дышать, и Ёнджу испугалась. Она посмотрела в его лицо и испугалась ещё больше: его не схватил припадок, но, кажется, он что-то понял.
- Что с тобой? – резко спросил он. – Что с твоим лицом?
Ёнджу непонимающе смотрела на него. Что он имеет в виду?
- Что?...
- И очки другие… Да ты взгляни на саму себя!
Он резко сделал шаг назад, не переставая держать Ёнджу за плечи. Внезапно до Ёнджу дошло, и ей ещё больше захотелось провалиться под землю: она же плакала, пудра могла сойти с её лица!
- Что вчера произошло? – резко и грубо спросил у неё Джекеонг. – Откуда это на твоём лице?
Ёнджу отвела взгляд. Сказать правду?... Нет, у неё не хватит сил подставить Юмрил. Да, Дженни и Дживон Джин осудили бы её, но она не имеет права выдавать Юмрил после всего того, что сейчас произошло. Она ведь не виновата в этом…
- Что произошло, - повторил он вопрос.
- Я подралась… всего лишь… всё в порядке…
- Это Юмрил, да? Это Юмрил тебя избила?
- Почему так сразу она, ведь…
- Точно она. – Джекеонг отпустил плечи Ёнджу, и ей стало страшно: зрачки мужчины стали такими крупными, что издалека казалось, будто его глаза чёрные. – Ну да, она вчера была немного помятой… говорила, что это тренировки, дрянь!
- Господин Вон, не надо.
- Мы сейчас же поедем ко мне. Этого нельзя оставлять вот так вот.
- Господин Вон…
- Что?! Моя дочь избила человека! Она ведь и очки разбила, да? Ты бы не стала надевать другие, в противном случае?
- Господин Вон…
- Что?! Ты будешь её оправдывать!
- Да, буду! – голос Ёнджу перешёл на крик. – Господин Вон, она ни в чём не виновата! Хватит обвинять её во всех бедах! Да, она ударила меня… избила, но ей просто больно, Вы понимаете? Больно! За то, что Вы ходите ко мне! Больно, что её семья распалась, а она не может ничем помочь! Как Вы не понимаете этого, Вы же такой взрослый человек… Она ведь правду говорила, когда сказала, что я любовница… Вы же её отец, так почему Вы не видите, как она страдает от всего!
Когда Ёнджу закончила свою речь, воцарилось молчание. Джекеонг смотрел на неё, и Ёнджу не понимала, что значит его взгляд; но хотя бы он был внимателен и вдумчив. Она не была уверена, что переубедила этого злого и упрямого человека, но, по крайней мере, она воззвала к его совести, если таковая ещё присутствовала в нём…
Раздался шум открывающегося дверного замка.
- Это папа, - одними губами произнесла Ёнджу.
- Я встречу, - хмуро произнёс Джекеонг.
- Не надо!...
- Сиди здесь.
Ёнджу вцепилась в его рубашку, но Джекеонг резко усадил её на место. Он вышел в коридор, а Ёнджу вновь заплакала: тихо, беззвучно, умирая со стыда. Ох, лучше бы это не была фигура речи, лучше бы она на самом деле умерла и не причиняла никому страданий!
- Добрый день, - раздался в коридоре удивлённый голос отца Ёнджу.
- Извините за вторжение, - ответил ему голос Джекеонга, и Ёнджу удивилась, как он может быть таким вежливым и любезным. – Я Джекеонг Вон, отец Юмпы Вона – ну Вы знаете. Прошлым вечером моя дочь избила Ёнджу, и я пришёл к Вам просить прощения за её поведение. Я не знаю, чем могу искупить вину своей семьи. Разумеется, одной денежной компенсацией дело не обойдется, и моя дочь готова публично извиниться перед Вашей семьёй за своё злодеяние.
======================================================
Ёнджу не составило труда притвориться перед родными, что ей нездоровится: она так никогда не делала из-за матери, которая быстро «выбивала из неё эту дурь». Даже когда они развелись с отцом – всё равно не делала: привыкла учиться, да и внутренний страх того, что может «перепасть». А тут почему-то её желание остаться дома было встречено на ура: папа отказался объяснять, почему он так радуется её «нездоровому состоянию», однако же довольная мачеха выразилась яснее.
- Да на тебе лица нет, - говорила она, заваривая чай для Ёнджу. – Конечно, отдыхай дома. Мы тебе фильмы оставим, музыку…
Музыку, усмехнулась Ёнджу. Да уж, хороший подарочек: после всех этих событий музыка попросту не лезла в уши. Однако было бы неблагодарным не сказать Хэ Ён за это «спасибо» - и Ёнджу сказала.
Утром отец позвонил в школу, вежливым голосом сообщил о болезни дочери, затем оставил на кухне шоколадку и поцеловал на прощание притворяющуюся спящей дочь. Ёнджу была упорной: она не вставала до тех пор, пока окончательно не удостоверилась в том, что кроме неё, никого нет дома. Тогда она встала с кровати и потопала на кухню, размышляя, чем же ей заняться до того, когда она пойдёт вечером на концерт.
Или всё же может не идти?
Ёнджу забралась с ногами на стул. Опыт прочитанных ею романтических сёдзе-комиксов подсказывал ей, что пойти бы надо, потому что – если уж не в лице выступающих ты можешь найти свою любовь, то уж по крайней мере кого-нибудь привлекательного из зала обольстить сможешь всегда; да вот только реальная жизнь подсказывала, что как-то это не стыкуется с реальностью. Что, скорее всего, вместо духовного очищения и преображения она будет спать в кресле… или нет, скорее – будет хотеть спать, но ни зевнуть, ни засопеть во сне нельзя, а ведь спит она не бесшумно… И придется ей сидеть, ловить со всех сторон возмущенные взгляды всяких снобов, бабушек и дедушек, а потом вылетит, расплакавшись… И он ещё что-нибудь скажет пренебрежительное, типа «вот они, вкусы нашей молодежи»… И какие женихи, о чём она? Кому она вообще нужна-то такая?
Ёнджу от этих мыслей хотелось плакать.
Она пошла в свою комнату и включила телевизор. Бесцельно щёлкала каналы, пока не натолкнулась на какую-то романтическую комедию.
То, что нужно, подумала Ёнджу, и уставилась в экран телевизора.
Комедия только эта была какой-то совсем дурацкой и не смешной: вот дирижёр, который влюблён в симпатичного скрипача (Ёнджу со стеснением относилась к Геям: она бы хотела дружить с одним из них, но она слишком стеснялась странностей в людях, даже если это всего лишь ориентация), который влюблён в прелестную флейтистку, которая влюблена в дирижера. Вот уж глупости какие, думала Ёнджу, жуя эклер, оставленный в холодильнике, но продолжала смотреть.
Но когда наступил ОЧЕНЬ ВАЖНЫЙ для всех этих людей концерт классической музыки, и заиграла та самая мелодия, которую Ёнджу слышала вчера, девушка вздрогнула и быстро переключила на следующий канал: ужастики, великолепно!
Она прыгнула на кровать и уткнулась в подушку: отчасти от страха, потому что ужастиков она очень боялась, отчасти потому, что ей надо было придти в себя после увиденного ею фильма.
«Эта знак, - думала она. – Это точно-точно знак. Но… чего? Неужели я должна пойти, раз я сказала об этом?».
Ёнджу верила в мистику, но ещё больше верила в собственную неудачливость; поэтому, когда раздался звонок в дверь, она обрадовалась этому, так как ей больше не надо было думать обо всём этом, и она могла переключить своё внимание на что-нибудь ещё…
Например, на гостей.
На пороге стояла Дживон, у которой через руку был перекинут полиэтиленовый пакет. Ёнджу, открыв дверь, была растеряна и поздоровалась с ней не сразу; она не привыкла к неожиданностям такого рода.
- Привет, - бросила Дживон. – Близнецы сказали, что ты заболела, вот и захотелось тебя проведать. Я могу зайти?
- Конечно! – воскликнула Ёнджу, открывая дверь: справившись со своим изумлением, она обрадовалась приходу Дживон. – Ох, прости, я никак не подготовилась…
- Фигня, ты болеешь, - бойко сказала Дживон, стряхивая грязь со своей куртки. – Я вкусняшек принес. Не знаю, любишь ли ты…
- Ох, вкусняшки! Давай, я поставлю тебе чай…
Поставив перед своей гостьей тапочки, Ёнджу побежала на кухню. Дживон прошла вслед за ней, бряцая цепочками и подвешенными на них ключами. Она с любопытством озиралась по сторонам, рассматривая дом Ёнджу изнутри.
- И как же ты узнал, где я живу?
- Да всё просто, - ответила Дживон, гладя пришедшего поздороваться кота. – У препода твоего спросил. Как раз сегодня репетицию отменили, потому и пришёл пораньше…
- Ты не пошёл на уроки?
- Неа. А чё мне там делать? Со скуки пухнуть?
- Ну не знаю, контрольные же скоро…
- Сдам как-нибудь, - беспечно ответил Дживон, смотря искоса на Ёнджу. – А всё же хорошо, что ты сегодня дома.
- Почему?
- Ну. Ты эти дни выглядела паршиво, мягко говоря.
- Это из-за Юмпы, - отвела глаза Ёнджу. – Скоро всё пройдёт.
- Ой ли? – Ёнджу вновь посмотрела на Дживон: она бы никогда не подумала, что у её подруги может быть такой серьезный обеспокоенный взгляд. – Знаешь, не только ведь в нём дело. По тебе же видно.
Ёнджу закусила губу. Вечная проклятая стеснительность! Вот ври она поувереннее, хотя бы как Дженни Ю!...
- У меня, - заговорила она медленно, - у меня много странного происходит в эти дни. Честно. – Но тут же оживилась. – А что ты принесла?
- Так. – Дживон наклонилась над столом; кот, недовольный, что его перестали гладить, прыгнул ей на колени. – А ну рассказывай, что там у тебя происходит.
В любой другой раз Ёнджу бы наотрез отказалась бы отвечать и даже, возможно, прикрикнула на того, кто хочет выведать её секреты; но сейчас ей было так одиноко и так запутанно на душе, что ей было необходим выговориться – если уж не перед другом, то хотя бы службе психологической помощи. В лице друга.
И она рассказала.
Рассказывала она с самого начала: с того момента, как они с Юмпой начали ссориться, и в её жизнь вошёл вездесущий Джекеонг; как она регулярно встречалась с ним, общалась, как они расстались с Юмпой, как она пришла к нему домой… и вплоть до вчерашнего дня.
За время её рассказа Дживон её ни разу не перебила: лишь иногда подбирала те слова, которые Ёнджу из-за волнения могла забыть, кивала и слушала – самое главное, слушала. Ёнджу и представить себе не могла, насколько ей это будет важно – простое молчаливое участие в её жизни…
Когда она договорила, чайник уже остыл, и его пришлось ставить снова. Дживон гладила кота и думала о чём-то своём; Ёнджу не прерывал её мыслей. Они провели некоторое время в растерянном молчании.
- Дааа, - наконец протянула Дживон, - дела…
- Угу, - кивнула Ёнджу.
Дживон вновь замолчала, а Ёнджу принялась разливать чай и раскладывать принесенные Дживон печеньки. Она иногда поглядывала на свою подругу, и ей было интересно, о чём же она так сильно задумалась? Неужто её потрясла история Ёнджу? Но это так странно, ведь они не настолько близкие друзья…
- Я б на твоём месте прекратила всю эту карусель.
Ёнджу посмотрела на Дживон.
- Ты так думаешь?...
- Посмотри, - она вновь оживилась, и с тала сопровождать свою речь активной жестикуляцией, что очень мешало сидящему на коленках коту получать свою порцию любви, ласки и почесываний. – Он же тебя преследует, это очевидно.

- Ох, Дживон, Дживон, твоими устами…
- Вы НЕ могли так часто встречаться случайно! А ты его не караулила. Значит?...
- Ну почему же не могли, в жизни всё случается… - вяло отбивалась Ёнджу. – И потом, он же музыкант. Я же знаю, какие у вас нагрузки.
- Но личная жизнь у нас тоже есть! Которую каждый тратит по-своему! Вспомни скандал с учителем Ха, когда он присвоил себе сочинение Юмпы. У него же было время и с ним встречаться, и вообще…
Ёнджу задумалась.
- И вообще, активный график в основном у поп-звёзд. У классиков тоже строгий, но чуть менее: им не надо прыгать с концерта на концерт, чтобы раздувать пиар. Не та публика.
- Ну почему же…
- Ёнджу, да ты сама подумай! Ну не может такого быть, чтобы вы все эти много раз встречались чисто по случайности! Один, два раза, три – максимум!
Ёнджу вжималась в стул. Слова Дживон раскрывали ей многое: признаться, она, при всей её рациональности, ни разу не думала об этом. Или боялась думать?...
- Так ты предлагаешь не ходить?...
- Конечно! Ёнджу, я знаю эту публику, я сама такая. Нечего тебе делать с отцом твоего бывшего бойфренда, особенно когда он так себя ведёт! Генетическое болото-то общее…
- Нууу, это ты зря: они, конечно, похожи, но разные же…
- Ты же сама говорила, что он не любит жену. Хочешь стать молодой любовницей?
- Нет! Но он же!...
- Но всё идёт-то к этому.
Ёнджу встряхнула головой, чтобы не заплакать. Она вообще была очень чувствительной: нет, она не обиделась на Дживон и её слова… просто осознание этой ситуации ранило её невероятно. Ведь скорее всего она права, очень права… и он всего лишь хочет с ней переспать, заметив её у своего сына. А она как дура себя ведёт…
Единое генетическое болото. Лучше и не скажешь.
- Эй, ну не грусти, - Дживон встала и обняла подругу за плечи. – Я сильно тебя расстроил, да?
- Нет, что ты, - соврала Ёнджу, отворачиваясь. – Спасибо тебе.
- Да что уж там, - неуклюже ответила Дживон, а Ёнджу прижалась к ней, стараясь не плакать.
Несмотря на то, что Дживон была девочкой (хоть и считавшей себя мальчиком), пахло от неё очень… по-мужски. Ну, не одеколонами всякими, а именно… ох, Ёнджу всегда было сложно описать запахи, раскладывая их на составляющие. Просто по-мужски.
«Всё же хорошо, когда у тебя есть друг, - думала Ёнджу, размякая на плече у Дживон. – Всё же очень хорошо…».
- Тебе скоро уходить?
- Вообще нет, если только форс-мажора никакого не будет. Отменили репу-то.
- Здорово. А у меня родителей допоздна не будет…
- Ну давай фильм, что ли, какой посмотрим…
Ёнджу с готовностью кивнула: ей не улыбалось оставаться одной, думая о своей кривой жизни и мучаясь от слов Дживон. А то ещё надумает чего не то – например, пойти на концерт господина Вона, ха…
Ну уж нет. Больше она не будет о нём ничего знать. Потому что она этого не хочет.
======================================================
РЕКЛАМА
Они молчали. Джекеонг сидел за рулём машины и даже не смотрел в сторону Ёнджу: казалось, что за этими чёрными очками он возвёл неприступную стену, и ещё больше отдалил себя от окружающего мира. А Ёнджу… да что Ёнджу. Она вновь пыталась контролировать себя, чтобы не разреветься: проклятая чувствительность, ведь она только недавно плакала. Мысли путались, сердце призывало то к одному, то к совершенно другому, и в итоге девочка не знала, что ей и делать. Она не переставала ругать себя за слабость и бесхребетность: если бы ей хватило сил отказаться от требования Джекеонга ехать с ним… о, если бы ей хватило сил! Надо было настоять на своём и отказаться от этой дурацкой, унизительной поездки в дом Вон! Но рядом был папа… ох, бедный папа. Он растерялся даже больше, чем она сама: посмотрел на неё, как на единственную адекватную, и ничего не сказал. Джекеонг предложил ему поехать вместе с ними, но он отказался: сказал, что ему достаточно извинений от самого Вона, и что ему не требуется видеть унижений девочки, которую он даже не знает. Золотые слова, и Ёнджу самолично высекла бы их в камне, но почему-то не среагировала, не проявила характер тогда, когда это было нужно. Ну и что о ней подумает Юмрил? А Юми Вон? От этой мысли у Ёнджу свело живот, и она прикусила губу, чтобы не расплакаться: она живо представила себе холодные глаза несчастной госпожи Вон, которые медленно, но неумолимо наполняются обидой и презрением по отношению к девчонке, разрушавшей её семью… Как это ужасно! Зачем ему это нужно, устраивать эти дурацкие разборки?! Зачем?!
- Ты чем-то расстроена?
Ёнджу вздрогнула и посмотрела на Джекеонга. Он произнёс ЭТО, даже не взглянув в её сторону, ну что за человек!
- Зачем Вы меня везёте? – спросила Ёнджу: раньше она бы не рискнула так честно спрашивать о мотивах других людей, боясь их задеть, но сейчас ей было так плохо, что она не заботилась о чужих чувствах… ну, немного. – Правда, зачем?
- Юмрил должна уметь нести ответственность за то, что она делает, - холодно ответил Джекеонг. – Она дочь знаменитостей, в конце концов, а такое поведение недопустимо даже для обычных детей.
- Зачем эта официальщина? Почему с ней просто нельзя поговорить наедине? Это же… это же неудобно…
- А когда она била тебя, ей было неудобно?
- Но унижать её за это? Прилюдно?
- Она плохо с тобой поступила, и должна понести за это наказание.
- Да оставьте Вы её в покое!
Джекеонг впервые за весь разговор повернул голову к раскрасневшейся от эмоций Ёнджу. Но его глаз не было видно за очками, и поэтому Ёнджу не знала, какие эмоции он сейчас к ней испытывает, и что хочет этим сказать. Немного помолчав, Джекеонг вновь начал смотреть на дорогу и лишь бросил короткое:
- Порой твоя жалость к людям меня пугает. Не знаю, искренность ли это или бесхребетность.
Ёнджу замолчала, не в силах ничего вымолвить. Даже, кажется, моргать перестала в этот момент. Бесхребетность?... Что это значит? В смысле, разумеется, Ёнджу знала значение этого слова, она всё-таки не совсем глупая, но – почему он так сказал? Разве плохо жалеть людей и переживать за них? Разве так плохо, что ей стыдно за себя перед Юмрил? Она не заслуживает такого отношения, тем более со стороны отца?
Неужели… неужели он в самом деле так сильно ненавидел своих детей? Неужели эти ужасные слова, сказанные им в кафе давным-давно про то, что он ненавидит свою семью – правда? Ёнджу, конечно, и раньше понимала, что это так, но полное осознание ужаса этих слов дошло до неё только сейчас.
Ненавидит… Ненавидит! Но разве можно ненавидеть своих детей? Свою жену? Но ладно жену, такое иногда случается, хотя для Ёнджу это ужасно, но детей!
Как же плох этот человек… и как же он фатально несчастен. Настолько, что Ёнджу пора бы перестать плакать от обиды за слово «бесхребетность» и начать ему сочувствовать – искренне, как заблуждающемуся ребёнку, который всё бродит-бродит, а просвета никак не видит. И притворяется, что его, просвета, и вовсе не существует, и вообще это он тут самый умный, самый-самый…
Как же она за него переживает, на самом-то деле. А ещё – за Юмрил и Юми, и немножко – за Юмпу.
Интересно, нашла ли его Дженни, и где он сейчас?...

Но, когда они прибыли к дому, Ёнджу вновь охватила паника. Она нервничала, грызла ногти, беспокойно смотрела по сторонам и придумывала план побега. Самым логичным казалось в такой ситуации – выйти из машины и пойти обратно, домой… Но что если её заметит Юмрил? Как она среагирует? Подумает, что Ёнджу струсила, сбежала? Нет-нет, это решительно невозможно допустить, Ёнджу вовсе не трусиха… Но не будет ли хуже, если Юмрил увидит её рядом с отцом? Боги, как стыдно-то, как стыдно!!! Зачем она только решилась на эту дурацкую авантюру, на эту отвратительно безнравственную поездку? Что же теперь будет?
А тем временем, пока она думала, Джекеонг припарковал машину, вышел сам и открыл дверь перед Ёнджу. Она бросила на него испуганный взгляд, надеясь (и зачем только!) получить от него поддержку, но встретила только преграду в виде крупных тёмных очков.
«Была не была, - подумала она. – В конце концов, я смогу его остановить, если он зайдёт слишком далёко. Тогда Юмрил поймёт, что я вовсе не такая плохая».
И ступила на асфальт.
Поначалу она боялась, что Джекеонг захочет взять её за руку, но, слава богам, этого не произошло: точнее, его рука дёрнулась в её сторону, но затем он сдержался и повернулся к дому, решительно направившись к нему. Ёнджу шла сзади, чуть помедленнее, пытаясь выискать в окнах этого проклятого жилища выглядывающее лицо Юмрил.
Но нет, все окна плотно закрыты: кто ставнями, кто шторами, кто жалюзи. Ничего не видно, вообще. Знает ли она об их приезде?... Хотя откуда, Джекеонг же просто ушёл её проведать…
Ой, что сейчас будет.
Ёнджу застыла на пороге, когда вошедший в дом Джекеонг закричал:
- Юмрил! Иди сюда, Юмрил! Немедленно иди сюда!
Ёнджу поспешно закрыла дверь, приговаривая никем не слышимым шёпотом «Ну тихо, тихо». Она не знала, как себя вести, не знала, что делать и как остановить распаляющийся гнев Джекеонга – из-за неё, из-за неё! Лишь бы Юмрил не было дома, лишь бы не было, тогда бы она просто смогла уйти, тихонько, чтобы никто не слышал…
Но было уже поздно. Юмрил спустилась на первый этаж и увидела их.
- Да, отец? – произнесла она так холодно, как только могла, и у Ёнджу покраснели уши. А, может, и не только они, позорище какое.
Джекеонг выпрямился и выдохнул. Он казался ещё более жутким и угрожающим, чем тогда, когда увидел синяки на лице Ёнджу.
«Только бы он не наделал глупостей, - тихонько молила она про себя, - только бы обошлось…».
- Извинись перед Ёнджу Чё, - медленно, чётко выговаривая каждую букву, произнёс он. Ох, боги, как страшно-то, как неловко, уйти бы, уйти…
- За что? – в том же тоне ответила Юмрил, не поднимая взгляд от пола. Ёнджу это немного покоробило, но она бы и сама вела бы себя неизвестно как, если бы отец устроил подобную сцену… Хотя чего это она, на самом деле она бы поскорее спряталась и заплакала, нечего врать. Никакой другой реакции у неё быть и не может.
- Не стоит так из-за меня, правда…

- Например, за разбитые очки. Или за то, что ты избила её вчера вечером. Мне пришлось извиняться перед её отцом за проступки своей дочери.
- Господин Вон…
- Что ты делал у неё дома? Утром?
- О, моя дочь проявляет ко мне внимание! Впервые за семнадцать лет! Как великодушно с твоей стороны!
- Господин Вон, прекратите!
- Вообще, если сверхзанятая и такая серьезная девочка Юмрил не в курсе, то у нас с твоей матерью утром был разговор…
- Значит, вы и в самом деле спите вместе? Я так и думала.
Ёнджу замерла, пораженная жестокими словами сестры Юмпы. В комнате застыла мёртвенная тишина, и лишь Юмрил с хладнокровной и как-то отчаянной болью смотрела на них: своего отца и Ёнджу, которую почему-то считала любовницей Джекеонга…
Впрочем, отчего «почему-то»? Она же не маленькая девочка, её же должно было заинтересовать то, куда пропадает её отец. И наверняка она не раз видела их вместе… а ведь ещё Юми говорила, что ей не нравилось, с кем встречается Юмпа. Так что всё вполне логично, кажется…
- Нет. – Удивительно, но первой заговорила именно она, Ёнджу. – Юмрил, мы не спим друг с другом. И даже не встречаемся.
Брови Юмрил медленно поползли наверх. Джекеонг продолжал стоять неподвижной глыбой, но это только к лучшему: Ёнджу понимала, что, когда до него дойдёт смысл слов Юмрил, то его будет невозможно остановить, поэтому она на всякий случай сделала шаг вперёд, как бы прикрывая собой девушку…
Дальнейшее произошло слишком быстро, чтобы Ёнджу смогла это отрефлексировать и принять: Юмрил изменилась в лице и замахнулась для удара, но её рука была поймана, поймана Джекеонгом. Они начали кричать одновременно, так, что Ёнджу на секунду оглохла, а затем не понимала, что делать и с кем говорить:
- Ты всё врёшь! Этого не может быть!
- Какого чёрта ты вытворяешь?!
- Хватит! Отпусти меня! Ты… ты предатель!
- Я кому сказал! Юмрил, немедленно опусти руки!
- Вы все лжёте! Все! Ты увела Юмпу, а теперь и за отца принялась?!
- Что ты несёшь?! Ты что, совсем с катушек слетела?!
Юмрил рыдала, и вряд ли осознавала этот факт: просто слёзы текли из глаз, пока она с ненавистью смотрела на Ёнджу и пыталась вырваться из рук отца. Джекеонг кричал громче неё, но не так убедительно: кажется, словно пытался удержать себя – и Ёнджу прекрасно его понимала. Она в растерянности кидалась то к одному, то к другой, не зная, что предпринять: ведь ей никогда не приходилось разнимать дерущихся…
И лишь боги знают, чем бы это всё закончилось, если бы не раздался красивый, немного усталый и хрипловатый женский голос, заставивший замолчать Джекеонга и Юмрил.
- О, боги, я ведь всего лишь ненадолго ушла. Юмрил, прекрати бить папу, в доме слишком шумно.
«Юми, - словно молнией, мысль ударила в голову Ёнджу. – Юми Вон. Как хорошо, что она вовремя пришла!».
Она радостно подняла голову и столкнулась взглядом со спокойными, привычно-уставшими глазами Юми… хотя нет. Непривычно. Что-то изменилось в её облике, не сильно, но весьма значительно. Одета она как обычно, просто и неброско, но похода… расправленные плечи… И запах. Цепкий запах сигарет. И в глазах ещё поселился какой-то огонь, свет, блеск – Ёнджу не знала, как охарактеризовать «это», но «это» почти полностью преображало обычно холодную и безразличную Юми.
Юмрил всхлипнула, наконец вырвалась из отцовских рук, и с придыхающим «Мамочка» кинулась к матери. Та обняла её, и Ёнджу вздрогнула: раньше она не могла припомнить, чтобы кто-нибудь в этой семье кого-нибудь касался. А уж про объятия и говорить нечего! Однако теперь Юми спокойно гладила по волосам плачущую дочь, зажав между пальцами сигарету…
Сигарету?
- Ты куришь, - коротко заметил Джекеонг.
- Купила пачку на обратной дороге, - всё тем же равнодушным голосом продолжила Юми. – Мне нужно.
- Я что-то не помню, чтобы ты начинала курить вновь.
- Только потому что ты запрещал? Ну да. Но теперь я, пожалуй, верну себе эту маленькую привычку. Надоело, знаешь ли, идти на уступки. – И Юми закурила. Она весело посмотрела на Ёнджу, отчего дыхание той сбилось, и она покраснела: как же неудобно-то, боги… - О, привет. Ты не слишком хорошо выглядишь.
- Да, всё в порядке… - заикаясь, начала Ёнджу, но Джекеонг её перебил:
- Твоя дочь избила её вчера.
- Я знаю, - коротко ответила Юми. – Надеюсь, Юмрил поняла, как была неправа.
- Нет! – и ожесточенное лицо Юмрил оторвалось от маминого плеча. – Я всё правильно сделала! Так и надо было этой шлюхе…
- Юмрил, - спокойно заговорила Юми, и её дочь мгновенно замолчала. – Ёнджу не шлюха. Это не папу надо держать подальше от неё, а как раз-таки наоборот, понимаешь?
- О, ну только не начинай, - И Джекеонг отвернулся, запустив руки в волосы. Ёнджу сгорала со стыда, не зная, куда деваться: уйти? Оставить их вот так? Заговорить? Ааа, что делать, что делать!!!
- Мне очень стыдно, - её голос дрожал, как от плача. – Я правда не хотела вас поссорить, правда, честное слово…
- Я знаю.
Юми искренне улыбалась – впервые за всё время! И это пугало больше, чем прежнее отчаяние и боль, спрятанная за обреченным равнодушием. Она улыбалась, и это предвещало перемены: очень, очень страшные перемены.
- Раз ты начала курить, значит, ты что-то для себя решила, - заговорил Джекеонг, не оборачиваясь к жене. – Мне даже интересно, что.
- Интересно? – Голос Юми обжигал неприязненной холодностью. До Ёнджу только сейчас окончательно дошло, насколько же она, должно быть, презирала своего мужа все эти годы. – Ну что ж, мне приятно, что ты заговорил об этом первым. Юмрил, милая, можно я загляну в сумку? Ты отпустишь меня?
Юмрил с неохотой разжала руки, и Юми с элегантной точностью запустила тонкую руку в глубины простой белой сумки. Словно фокусник, она достала оттуда файл с бумагами – странно, что он туда как-то вообще помещался, ведь Ёнджу со стороны казалось, что сумка намного меньше, чем лист бумаги…
Всё-таки эта женщина абсолютно необыкновенная.
- Ну и что это? – спросил Джекеонг, искоса поглядывающий в сторону Юми.
- Документы о разводе, милый, - безразлично произнесла она. – Это заняло больше времени, чем я ожидала, но всё-таки мне удалось их достать. Скажи спасибо милой Ёнджу, я сама ни за что бы не дошла до этой мысли первой.
======================================================
Иногда Ёнджу казалось, что она родилась не в том времени и не в том месте.
Она была хорошей девочкой, пожалуй, даже слишком хорошей, чем того требовало время: умна ровно настолько, чтобы входить в десятку лучших учеников школы (она это не считала достижением: не в пятерку же…), но и ровно настолько глупа, чтобы не озадачивать свою голову лишней болью на тему конфликтов формы и содержания и вникать в вещи глубже, чем того от неё требовалось; весела и игрива ровно настолько, чтобы окружить любимого человека заботой и любовью, но и закрыта для массовых пьянок и гулянок – она вообще не любила все эти сборища и толпы… Милая и романтичная, но не беззащитная – во всяком случае, так казалось самой Ёнджу – чем не хорошая девушка для юношей?
Но, к сожалению, первый парень у неё появился только в старшей школе, да и то – сейчас с ним творились какие-то страшные дела и тяжёлые проблемы, и Ёнджу сильно от этого страдала.
Ёнджу была одним из тех людей, кто в отношениях выкладывался на сто – нет, двести процентов; когда она, в честь своего семнадцатилетия, переехала к Юмпе на новую квартиру, которую он купил со своих первых гонораров, в первую очередь она закатила такой пир, что даже сам Юмпа, который ел как птичка, если вообще выходил из спальни или студии, оценил и впервые тогда поцеловал по-настоящему. Это был потрясающий день.
Дальше – больше: Ёнджу взяла на себя уборку квартиры, готовку и ведение всех финансовых расходов. Именно с её легкой руки в доме появлялись всякие милые мелочи, смысла в себе не несущее, зато создающие приятную атмосферу; книги, которые любил Юмпа, фильмы, цветы, одежда… Несмотря на от природы небольшой ум, она делала всё, чтобы радовать и удивлять своего любимого, и тут все её таланты и раскрылись.
Но, несмотря на это, Юмпа улыбчиво ограничивался «Спасибо», молча радовался и шёл либо спать (у этих звёзд такой ужасный режим дня!), либо в студию работать.
— Сколько можно, — иногда обижалась Ёнджу. – Ты же и так у себя там работаешь, отдохни хоть немного!
— Не могу, — виновато улыбался Юмпа. – Ты же знаешь, что будет, если я не буду репетировать.
— Знаю, — устало вздыхала Ёнджу: этой мыслью она себя обычно и утешала. Много работы, не может оценить её усилия как следует, да и вообще – ну человек он такой, закрытый и молчаливый, не может он бурно радоваться твоим стараниям, что ж теперь, мучить его…
Поэтому сидела на кухне в гордом одиночестве, с книгой – совершенно ужасным Кафкой, который ей не нравился, не шел и вообще – коллекцией хорошей музыки и стендом, заполненным всякими-разными фильмами: её любимыми романтическими комедиями и обожаемыми Юмпой Вуди Алленом и Альмодоваром, которых она тоже не понимала.
Впрочем, это была не единственная болячка в их отношениях.
Юмпа был одним из самых умных учеников школы, а Ёнджу считала, что ещё и мира – даже несмотря на то, что учился он кое-как, он великолепно знал изучаемый в школе материал и сдавал экзамены на отлично, не готовясь и даже не раскрывая книгу. Иногда он, в моментах задумчивости, спрашивал у Ёнджу:
— Как ты думаешь… — и дальше шло что-то вроде «имеет ли отношение фывапралжад к аюшмеруцу? Потому что, как я читал у Ырашнитца Аурванигмурипака…».
Ёнджу было стыдно признать, что она понятия не имеет, о чём говорит Юмпа и всегда отделывалась спасительной фразой:
— Я не думала об этом.
Обычно срабатывало, но иногда Юмпа удивленно восклицал: «Ну ты же знаешь, это же легко!». Приходилось отдельно его уверять в том, что она и не понимает даже о предмете разговора, и тогда всё заканчивалось обиженным недолгим молчанием с обеих сторон.
Ещё Юмпа был подвержен таким состояниям, как «мир дрянь, люди дрянь, я дрянь, меня надо убить, людей сослать в газенвагены, а мир уничтожить Апокалипсисом» — и как ни старалась Ёнджу привести его в чувство и доказать, что мир прекрасен, каждый человек по-своему добр, а он – гениальный умница, опять же, ничем хорошим это не кончалось, и она начинала в такие моменты даже раздражаться, но, как вежливая девушка, держала всё своё раздражение в себе.
Проблема в том, что, когда обида подобно гною: она имеет свойство скапливаться-скапливаться, а потом вдруг раз – и прорывает. Как в это утро с ней и случилось.
— Ну сколько можно! – говорила она лежащему на кровати в бездействии Юмпе.
— Ты совсем ничего не делаешь для нас, — продолжала обижаться она.
— Юмпа, я не прошу многого, мне всего лишь нужно внимание, — плакалась Ёнджу пришедшему в шок от такого внезапного прорыва негатива Юмпе.
— Я стараюсь-стараюсь для тебя, а в итоге всё насмарку!
— Юмпа, ты хороший и замечательный, но почему ты так себя ведешь?
— Юмпа, расскажи мне, если тебе что-то не нравится!
— Юмпа!
В итоге Юмпа, встав и накинув рубашку, хмуро сказал, что идёт в студию и просит его часа три не беспокоить. «И да, не беспокойся об обеде: я сам себе что-нибудь сделаю», — сказал он ласково, но за этой лаской и заботой чувствовалась хмурая обида и раздражение.
Ёнджу была готова заплакать. Она уже чувствовала, что весь дальнейший день у неё будет насмарку, что они с Юмпой впервые серьезно поссорились, что она должна была сдержаться и не кричать на него из-за всяких пустяков, что она совсем дура, раз расстроила и без того уставшего Юмпу…
Неизвестно, как долго продолжились бы её угрызения совести, но тут их прервал звонок в дверь.
Ёнджу была не только приличной девочкой, но ещё и радушной улыбчивой хозяйкой; поэтому, тщательно убедившись в отсутствии красноты в глазах, она поспешила к двери.
Мужчина, стоявший за дверью, знаком ей не был; к ним не ходили гости, кроме, разве что, Дженни Ю и этого странного менеджера Юмпы – никто из одноклассников знать не знал о том, где находится их квартира, и Юмпу с Ёнджу это вполне устраивало. И что это за взрослый человек…
— Добрый день! Простите, Вы к кому?
— Добрый день, — голос мужчины был странно-улыбчив, вроде бы дружелюбен, но тем не менее чувствовалась в нём какая-то глухая сила. – Я отец Юмпы Вона, и пришёл к нему.
Отец Юмпы.
Сердце у Ёнджу упало. Юмпа не знакомил её с родителями, более того, о семье своей говорил крайне неохотно, и единственного, кого Ёнджу оттуда знала, это сестрицу Юмрил, высокомерную интеллектуальную девицу с завышенным чувством собственного величия. Но о родителях его она не знала ничего…
Ёнджу открыла дверь и замерла.
Мужчина, стоявший за порогом, внешне очень напоминал их бывшего учителя музыки и врага Юмпы, Вуджея Ха, но был чуть постарше и более… величественный, что ли. Аккуратные светлые волосы до плеч, глаз не видно за широкими тёмными очками, странная улыбка на губах – как его голос, вроде бы и дружественная, но скрывалось за ней явно что-то нехорошее, не то горечь, не то зажатая глубоко в душе агрессия. И хороший дорогой простой костюм, обычный, но чувствуется, что куплены эти вещи были в хорошем магазине, не где-нибудь.
Кажется, мужчина тоже изучал её в этом время, такое было у Ёнджу ощущение; поэтому она, сделав шаг назад, тихонько произнесла:
— Простите, Юмпа сейчас у себя в студии, но – Вы пока проходите, проходите…
— Рад такому тёплому приёму.
Ёнджу чувствовала себя ужасно неловко: она не умела встречать гостей, всячески стеснялась людей и чувствовала себя ещё большей идиоткой, чем она есть на самом деле. Поэтому, когда приходили гости, она мучительно краснела, бесконечно говорила какой-то бред, если молчала, то обязательно невпопад… Особенно когда это взрослый человек, да к тому же отец любимого парня.
РЕКЛАМА

— Простите, у нас тут такой беспорядок… Ещё только утро, мы не так давно встали, поэтому – пройдемте в приёмную, там хоть немного поприличнее…
— Ничего, я могу подождать его хоть здесь.
— Нет-нет, тут так неудобно, пройдёмте же…
Ёнджу ненавидела себя в такие моменты – особенно то, что она говорила; поэтому она старательно не смотрела на неожиданного гостя и неосознанно суетилась, стараясь имитировать бурную деятельность.
Гость же был арктически спокоен и лишь разглядывал – как казалось Ёнджу – интерьер их квартиры, едко усмехаясь самому себе. Первое, на что он обратил внимание, когда они зашли в гостиную комнату, это был комментарий к шкафу с фильмами:
— Солидно. И, как я понимаю, из этого всего великолепия Юмпой просмотрено где-то, наверное, процентов десять?
— Д-да, — мучительно выдала Ёнджу. – Но, Вы знает, ему некогда…
— О, понимаю. Посиделки перед компьютером и бряцанье трех аккордов на гитаре, безусловно, куда более важное занятие.
— Нет! – Тут Ёнджу вцепилась пальцами в край юбки: нельзя было так громко… — Просто он в самом деле занят. Сами знаете, работа…
Гость повернулся к ней, снимая очки, и девушка вздрогнула: у отца Юмпы были удивительно светлые глаза, совершенно несвойственные для корейца. Она могла побиться об заклад, что вокруг зрачков в этих удивительных глазах был синий кружок, плавно перетекающий в небесную голубизну – в самом деле потрясающие глаза. И такие горькие и грустные… ничего общего со спокойными туманными глазами Юмпы. Кстати говоря, он и на отца-то его не был похож – Юмпа высокий, тощий, нескладный, с женским лицом, тёмными волосами и огромными синими глазами, а этот светловолосый, светлоглазый, низкий, да ещё и лицо больше европейское, чем корейское…
Определенно странный тип, заключила для себя Ёнджу.
— Удивительно, как у такого оболтуса, как мой сын, могла появиться такая замечательная девушка, — мягко произнёс отец Юмпы, и Ёнджу вспыхнула снова, но на сей раз не от стеснительности.
— С-спасибо большое, но вот только В-ваш сын не оболтус, — произнесла она, идиотски – как ей казалось – улыбаясь. – Он очень славный, и хороший, и…
— Совершенно не приспособленный к жизни пессимист, — рассмеялся мужчина. – Нет, я безусловно доволен за него, и даже отчасти завидую. Да, извините, я не представился, — он, всё так же улыбаясь, протянул девушке руку: — Джекеонг Вон, музыкант. Слышали?
— Н-нет, — всё так же заикаясь, протянула девушка. – Вообще-то, знаете, я не слушаю музыку.
— А, понимаю, — тактично улыбнулся он, но Ёнджу не могла не заметить разочарованный блеск в глазах её собеседника. Всё-таки хоть чем-то они с Юмпой всё же похожи…
— Но всё равно очень приятно, — ещё шире улыбнулась она и протянула ему в ответ руку. – Ёнджу Чё, пока ещё школьница. Кстати, совсем забыла! Вы будете чай?
— Папа?
Они повернулись к двери, в которой застыл, словно тень отца Гамлета, растерянный и побледневший Юмпа. Ёнджу растерялась и испугалась: таких злых глаз у Юмпы она ещё никогда не видела.
Мужчина, впрочем, не растерялся, только лишь быстро улыбнулся и направился к Юмпе
— О, дорогой сын. Вижу, ты очень рад меня видеть.
— Уходи. Нам не о чём разговаривать.
— Юмпа, но!...
Ёнджу была поражена поведением любимого. Конечно, у них с отцом могли быть разные ссоры, но чтобы так вот выставлять его из дома?! Это же… неприлично, в конце концов!
— Юмпа, матери плохо.
На некоторое время Юмпа сжался и было видно, что его задела эта новость, но буквально в следующее мгновение он выпрямился, как чертик из коробочки, и заговорил ещё более ожесточенно:
— Я больше не куплюсь на это, отец. Сколько раз ты меня так обманывал и запирал дома? Хватит!
Мужчина рассмеялся:
— Что же, я не удивлен. – Вдруг он почему-то развернулся к растерянной и испуганной Ёнджу и добавил спокойно и почти что ласково: — Девушка, имейте в виду: Вы приютили на груди ужасно опасного гадёныша. Смотрите, как бы он…
— Пошёл отсюда!
Юмпа никогда не кричал, совсем никогда, и именно поэтому сейчас Ёнджу испугалась особенно сильно – так сильно, что уже была готова вот-вот заплакать.
— Пожалуйста, перестаньте, — забормотала она, медленно отходя назад.
— Вот, правильно, перестань, — холодно бросил рассвирепевшему Юмпе отец. – Узнаю, что довёл эту замечательную девушку до слёз – убью. Понял?
— Как тогда, когда ты чуть не сделал из меня аутиста? – зло прошипел ему Юмпа.
Джекеонг ничего ему не ответил на это, только лишь развернулся на пятках и пошёл в сторону выхода.
В коридоре хлопнула дверь.
Некоторое время в комнате висело молчание. Юмпа стоял, злой, растрепанный, растерянный, а Ёнджу теребила юбку и не знала, что ем уговорить, как – да и зачем сейчас? не поймёт, обозлится, обидится… И что делать?
— Какого чёрта ты открыла ему дверь?
Ёнджу испуганно посмотрела на Юмпу: голос его был спокоен, но сух и зол, страшный голос, ужасный. Лучше бы кричать на неё начал, в самом деле…
— Я… прости, я не знала, что у вас такие отношения, — забормотала она. –Я думала, вы просто…
— Я его ненавижу. Больше не впускай его никогда, хорошо?
— Х-хорошо, как скажешь.
И тут Ёнджу заплакала.
Юмпу это сильно испугало: он не умел утешать людей, в лучшем случае мог быть бессловесной жилеткой для слёз, но утешать кого-либо, говорить ободряющие слова… он их и в свой адрес-то никогда не слышал, кроме, разве что, от Ёнджу и матери, а сам он не знал, что обычно люди делают в таких ситуациях – поэтому он просто сидел рядом, держа её за руку, и растерянно бормотал «Ну, тише, не надо, правда, прости меня…».
И, как показалось Ёнджу, всё пошло вновь своим чередом. Всё, да не всё.
======================================================
Ёнджу очень любила Юмпу. Поначалу стеснялась, но любила; а потом, когда он официально признал её своей девушкой, и стесняться перестала – не всего, конкретно этого факта; и сейчас продолжала любить…
…но вот слёзы, умывающие лицо вместо дождя, её любовь остановить не могла. Как не могла она остановить и бьющуюся изнутри, вопящую, рыдающую и царапающую холодным огоньком рёбра обиду.
После того случая с отцом Юмпой между ними словно пролегла какая-то тень. Юмпа стал очень замкнут, разговаривал с ней нормально, но словно без души, без тепла, хотя она постоянно перед ним извинялась за тот случай и пыталась как-то расшевелить и успокоить его; даже стал курить – курить! И это он, Юмпа, поборник здорового образа жизни!
— Не надо курить, пожалуйста, — говорила ему робко Ёнджу, когда он выходил из своей комнаты за новой пачкой сигарет.
— Мне легче от этого, — отвечал он, обнимал и шёл обратно.
И так почти неделю.
Когда Ёнджу во второй раз в своей жизни прогуляла школу и приехала за ним на студию звукозаписи, её поймал сам Ёнчи Цой и мягко, в своей полукошачьей манере, попросил её «проследить за Юмпой» и… ну, не отбирать у него сигареты, конечно, он и сам прекрасно понимал, что Юмпа их ей не отдаст, но хотя бы чтобы он так много не курил, иначе потеряет голос. Ёнджу внимательно слушала директора и ласково пообещала помочь, чем она сможет, но – Ёнчи Цой не был так успешен, не умей он наблюдать тончайшие настроения своих собеседников; и он сразу понял, что авторитет Ёнджу для Юмпы уже не авторитет. А, значит, должно что-то произойти.
И произошло.

Ёнджу не была в этой части города: она вообще-то не любила гулять, разве что с подругой или Юмпой, и то по знакомым и излюбленным местам; но сейчас, поняв, что она заблудилась, она не испугалась этого и просто зашла в первую попавшуюся кофейню.
Когда Ёнджу вошла в кофейню, она набрала воздух в грудь и выдохнула: воздух здесь был сладковатый, несмотря на острый запах кофе: пахло свежими овощами, скошенной травой, немного стеклом – но приятным, не пыльным и грязным, как раньше в папином доме, а новым, чистым стеклом; стены были выкрашены в нейтральный голубой цвет, а освещение было естественным – никаким томных ламп под широкими и пыльными абажурами, никаких люстр с пошлыми светящимися подвесками – на стенах висели ещё пока не горевшие позитивные лампочки, а широкое огромное окно, казалось, освещало не только зал со столиками, но и спрятанную за высоким баром кухню.
Ей понравилось это место: в нём было уютно. Как рядом с мачехой, папиной женой – с матерью ей никогда так уютно не было…
Но вот кофе она никогда не любила, и любить не собиралась – невкусный он был, этот кофе. Горький. А капуччино с латте – слишком приторный.
Хотя горечь, наверное, самое лучшее для неё сейчас. Не начинать же курить, в самом деле, как Юмпа…
Он тоже кофе не любил. Считал его вредным для здоровья отвратительным пойлом – «и как европейцы это пьют?». Поэтому она всегда для них покупала зелёный чай с кусочками земляники – такой, какой он любит…
Да что она, в самом деле, только о нём и думает! Глупая!
Но не о нём, так о Дженни.
И о ней она думать не будет.
Ни о ком из них.
Осталось выбрать что-нибудь в меню. Что-нибудь, благодаря чему она не будет чувствовать себя раздавленной и униженной…
— …и ирландский кофе, пожалуйста, — раздался знакомый голос неподалеку.
Ёнджу подняла голову и чуть не подпрыгнула на месте: она и не подумала никогда, что вот так вот, случайно может встретить этого человека. Тем более в такое тяжёлое для неё время, в котором отчасти виноват и он – а, может, и не отчасти, а целиком он и виноват…
Джекеонг посмотрел в ту сторону, где какое-то непонятное существо вдруг резко взмахнуло руками и, узнав Ёнджу, удивленно улыбнулся.
«О, боже, только не это!».
Он приспустил очки и нагнулся в её сторону; Ёнджу просто почувствовала, как сильно она покраснела. И чего покраснела?...
— Госпожа Чё! – в голосе отца Юмпы было столько удивления, сколько не было, наверное, в самой Ёнджу, когда она его увидела.
— З-здравствуйте, — а ещё она совершенно паршиво не умеет справляться с собственным волнением.
— Не стесняйтесь меня так сильно, садитесь. – И он красиво взмахнул ладонью, предлагая ей сесть напротив.
Она ужасно стеснялась этого человека – отец Юмпы, да ещё и всемирно известный музыкант, как она узнала… но не принять его предложение Ёнджу посчитала неприличным; поэтому он, сутулясь и зажимаясь, прошла к нему за столик.
— С-спасибо. Я, в принципе, ненадолго…
— Меня боитесь? – а вот усмешка этого человека была очень похожа на усмешку Юмпы. Юмпа почти никогда не усмехался, он и улыбался-то редко – он говорил, что усмешка признак слабых людей, которые не могут искренне и от души улыбнуться. Наверное, он так говорил из-за своего отца, подумала Ёнджу: казалось, эта горьковатая усмешка приросла к нему намертво.
— Н-нет…
— Или да?
— Да… то есть нет… ох. – Ёнджу вздохнула. – Просто мне дома надо быть, расслабиться…
— Расслабиться? А отчего Вы так напряжены, что Вы не можете расслабиться в кафе?
Ёнджу не знала, что ответить; левую руку она сжала почти до боли. «И зачем я сюда только зашла…».
— Представляю, что мог наговорить Вам Юмпа обо мне, если Вы меня настолько сильно боитесь, — он закурил. И почему она в первую их встречу подумала, что они разные? Они ведь совсем не разные, очень похожи. Даже закуривают одинаково.
— Нет! – вспыхнула она. – Он не говорил о Вас никогда, честное слово. Я просто сама…
— О, даже не говорил. – Он что, никогда не расслабляет свой рот от этой усмешки? – Вот он, юношеский протест против родительской тирании. Кстати, прошу прощения за ту сцену: мне показалось, Вас больно задели эти наши выяснения отношений.
— О, нет, что Вы, не извиняйтесь! – с жаром воскликнула Ёнджу. – Мне надо было самой… Я же не знала, что у Вас…
— Что мы оба друг друга искренне ненавидим? – Глаза за очками были полузакрыты, и девушке было не совсем понятно, как этот человек вообще что-то видит. – Ничего, в будущем Вы ещё насмотритесь на такие сцены, уверяю Вас. Пока не поправится мама Юмпы… или пока небо не упадёт нам на головы.
Ёнджу не знала, что ответить этому человеку; особенно на фразу с «ненавидим друг друга» — ненавидят? отец и сын? это вообще как – ненавидеть своего родного сына, свою кровь? Бред, да такого же быть не может, если он ему действительно родной!
Или может?
Они неловко замолчали – точнее, это молчание Ёнджу было неловким, сам же мужчина, кажется, был полностью удовлетворён этим молчанием и вновь уткнулся в книгу, в который непрочитанными оставались какие-то жалкие несколько страниц – Ёнджу сама увидела. Ей вдруг стало интересно, что это за книга такая, которую этот странный человек читает с таким интересом, но – отрывать его от чтения ради какого-то дурацкого знания… нет, Ёнджу была слишком хорошо воспитана.
Вскоре вечно улыбающийся официант принёс на подносе заказ: жареные каштаны с мёдом, ирландский кофе и – отдельно – маленький стаканчик с виски. Джекеонг оторвался от чтения и вежливо поблагодарил официанта – значит, не одна Ёнджу такая дурная, что говорит «спасибо» официантам…

И теперь понятно, отчего на неё за это всякий раз злился Юмпа.
— А что будете Вы?
Ёнджу встревожилась. Она и совсем забыла, что должна сделать заказ!
— О, п-простите, я ещё пока не выбрала…
— Виски.
Ёнджу в изумлении подняла голову. Шутит? Нет, судя по выражению лица говорит серьёзно.
— Простите?
— Виски. Впрочем, нет, вру, не надо виски – это не напиток для женщин; чхонжу?
— Но я не пью…
И тут Джекеонг впервые снял за весь их разговор свои очки; и Ёнджу снова вздрогнула, как тогда, когда впервые увидела его глаза. Только сейчас они были куда жестче, чем тогда.
— Дорогая Ёнджу, — заговорил он, — алкоголь лучшее средство для исцеления глаз от слёз. Это как гной: лучше выпустить его, чем накапливать внутри. – И он вновь обратился к продолжающему улыбаться официанту: — Чхонжу и жареные каштаны. Пожалуйста.
И официант, с застывшим улыбчивым лицом, откланялся и задом потащился в сторону кухни.
Ёнджу же остолбенела от такого поступка этого странного человека.
— Но правда, лучше не стоит…
— Дайте угадаю – принципы?
— И они тоже, но… Нет, я правда не пью. – И, чуть подумав, она добавила: — А откуда Вы знаете, что я плакала?
Джекеонг фыркнул: она и сама поняла, что задала идиотский вопрос.
— Красные щёки с сухой кожей, влажные глаза с маленькими зрачками, потерянный вид и невероятная тоска в глазах. Все женщины плачут одинаково: поверьте мне, у меня две женщины в семье.
— Да, наверное, Вы правы. – Ёнджу опустила голову: интересно, догадается ли он, отчего она плакала?...
— Я Вам говорил, что Вы ещё намучаетесь с этим оболтусом, моим сыном. – И снова рот стал похож на кривую черту: да что такое! – Истинный поганец. И совершенно отвратительная, беспринципная, без…
— Прекратите!
Воскликнула это Ёнджу чуть громче, чем было нужно, поэтому часть посетителей вздрогнула, и люди стали оборачиваться на эту интересную парочку. Она тут же засмущалась, покраснела, и продолжила чуть спокойнее:
— Нет, просто… я, наверное, сама виновата… За что Вы его так ненавидите? – При этих словах Ёнджу впервые посмотрела в глаза Джекеонгу: и она обрадовалась, увидев в них растерянность. – Понимаете… Юмпа от этого очень страдает, на самом деле. И злится ещё больше – он такой. Но Вы же взрослый человек!...
— Дорогая девушка, — он надел очки обратно, и вновь выражение его глаз было невозможно прочитать за тёмными стеклами солнцезащитных очков. – Давайте мы не будем касаться политики моей семьи, хорошо? Я ценю Ваше желание защитить любимого от злого узурпатора меня, но, поверьте мне, некоторые тайны должны оставаться тайнами.
— Но это же неправильно! – Ёнджу не могла видеть его глаз, но, судя по вскинутым бровям, Джекеонг очень удивился. – То есть, я хотела сказать… ну, он же Ваш сын. За что Вы его ненавидите?
Джекеонг вновь потянулся к сигарете; она уже успела возненавидеть этот жест – рука, тянущаяся за сигаретой как утопающий за спасительным бревном, писатель за мысль… иллюзия расслабления и спокойствия. Отвратительный жест. И отвратительные сигареты.
— Не знаю, — наконец ответил он и облизнул губы. – Вероятно, за то, что родился.
Ёнджу была шокирована этим высказыванием. Она была напряжена и обескуражена, не сводила взгляд расширившихся от шока глаз с заметно занервничавшего Джекеонга. А тот словно продолжал обдумывать свои мысли, и действительно сильно нервничал: Ёнджу и подумать бы не смела, что у него бывают такие состояния…
— Впрочем, знаете, — неожиданно заговорил он, — я тут подумал, что в моей семье нет такого человека, к которому я бы не испытывал первоклассной ненависти. Хотя, безусловно, люди они достойные. – Затем он весело посмотрел на тих остолбеневшую от такого признания Ёнджу и так же беспечно добавил: — Вот так. Хорошо, что вы не журналист, и это не станет сенсацией в дешёвой корейской газетёнке.
— За что Вы их так?... – тихо спросила Ёнджу: похоже, Юмпа был не так уж сильно неправ в своей ненависти к этому человеку…
— Несовпадение характеров и полное разочарование в своих ожиданиях, — он, похоже, пользовался своим весёлым голосом как бронёй от пытливых глаз Ёнджу и её простодушных вопросов. – Знаете, а Вы первая девушка, заставившая меня устыдиться собственных взглядов на жизнь. Хвалю.
— Да нет, что Вы… — она потупила глаза: в самом деле, ей лучше было бы и не задавать этих вопросов. И что ей принесёт это новое знание? Новую головную боль? Оправдание Юмпе? Какое ему может быть оправдание после случившегося?
Тем временем официант принёс заказ: Ёнджу поблагодарила его и посмотрела на свой стакан с чхонжу. Она никогда не пробовала этот напиток, даже несмотря на то, что папе с мамой его несколько раз дарили знакомые – она не принимала алкоголь ни в каком виде, не любила его, не желала пить… а тут – целый стакан. Да ещё и под присмотром отца Юмпы.
Левая рука Ёнджу сжалась в кулак, и она за первый раз выпила сразу полстакана, после чего закашлялась; алкоголь на вкус был ещё противнее кофе, тот-то хотя бы кислятиной не отдаёт…
Лицо Джекеонга скривилось.
— Не так, — сказал он. – Понемногу. Наслаждайтесь вкусом и…
— Нет, спасибо, мне не понравилось. – Она отставила от себя стакан: в ушах зашумело, а голова слегка закружилась; что же, она опьянела с семнадцати градусов? – Я, наверное, пойду, сейчас оплачу и пойду…
— Домой, к изменившему Вам молодому человеку?
Ёнджу медленно поднялась. Зрачки её увеличились, отчего глаза стали почти чёрными, а лицо наоборот, сильно побледнело. Одними пересохшими губами она спросила:
— Откуда Вы это знаете?
Джекеонг привычно усмехнулся:
— Я довольно хорошо знаю своего сына, чтобы предположить его, так сказать, душевные порывы. Я бы предложим Вам сесть и хотя бы немного поесть – Вы ведь не ели с утра? но, думаю, теперь Вы воспримите моё предложение в штыки. Хотя поговорить о чём-нибудь невинном…
— Мне надо домой.
— Хорошо, как знаете. – Он облокотился на спинку кресла. – Всего доброго.
И Ёнджу пулей вылетела из кафе; на улице уже повечерело и, кажется, собирался дождь.
======================================================
В комнате наступила тишина. Ёнджу была шокирована ничуть не меньше остальных: её глаза расширились, а дыхание – сбилось. Она неотрывно следила за возмутительно спокойной Юми, словно надеясь, что сказанное ею станет шуткой.
Развод? Она серьезно? Она выглядит как обычно, разве что расслабленна и улыбается. Может быть, она так шутит? Странная какая шутка, слишком жестокая! Или… Но не может же она в самом деле с ним развестись, после стольких совместных лет!
А почему не может? Ведь Ёнджу знает, что все эти годы Юми страдала от этих отношений. Быть может, её приход оказался последней каплей перед окончательным решением?
Ох, как всё страшно и сложно!
- Мам, ты шутишь? - внезапно охрипшим голосом спросила Юмрил. Она, как и Ёнджу, стояла растерянная, не понимая, улыбаться ли ей сейчас или заорать от ужаса.
- Какие шутки, милая, - абсолютно спокойно, с легкой улыбкой в голосе произнесла Юми. – С такими вещами не шутят.
Джекеонг не шевелился и не сводил взгляда со своей жены. Юмрил прерывисто вздохнула, и сердце Ёнджу вздрогнуло: кажется, сейчас что-то произойдёт.
- Да, с такими вещами не шутят! Мама, ты не можешь серьезно говорить об этом!..
- Это твоё окончательное решение? – перебил свою дочь Джекеонг. Его голос, серьезный и настороженный, казался слегка охрипшим.
- Милый, если я приношу документ о разводе, то, наверное, я всё решила. Я не могу отнести его обратно нотариусу: ты не представляешь, сколько труда мне стоило его взять.
И в этот момент раздался крик. Ёнджу подпрыгнула на месте от неожиданности, но супруги Вон, кажется, никак не среагировали на произошедшее. А ведь вскрикнула их родная дочь…
- Да вы издеваетесь надо мной! – заорала Юмрил и бросилась к двери. Ёнджу смотрела ей вслед, испытывая одновременно угрызения совести и небольшой страх перед ней: кажется, она сейчас не в себе… Мало ли на что способен человек в таком состоянии. В прошлый раз, когда Юмрил было плохо, она избила её, и неизвестно, что она сделает теперь, когда Ёнджу фактически оказалась виноватой в разводе её родителей.
Но нельзя оставлять её одну. Нельзя бросать её в таком состоянии, особенно сейчас. Ведь ей, должно быть, невыносимо больно – уж Ёнджу знает, она ведь тоже переживала развод родителей. А ведь он был куда менее страшный и драматичный, чем у супругов Вон…
Но как покинуть комнату? Стоит ли вообще это делать? Она же в чужом доме, да ещё и приехала с Джекеонгом… неприлично как-то будет покинуть хозяев. Хотя, может быть, они и нуждаются в том, чтобы остаться одними.
Ёнджу посмотрела на Юми и Джекеонга. Они не обращали на неё никакого внимания: точнее, Юми, может быть, и видела её краем глаза, сложно понять, о чем думает эта женщина, а Джекеонг точно стоял, как громом пораженный. Даже если бы Ёнджу закричала, он бы не заметил этого, полностью захваченный своими мыслями. На секунду Ёнджу засомневалась в своём решении пойти за Юмрил, но затем здраво рассудила, что Джекеонг, в отличие от неё, взрослый, и сможет справиться со своим горем. А вот Юмрил – вряд ли…
Что ж, это хорошо, что им сейчас не до неё.
- Я пойду, - негромко и неуверенно произнесла Ёнджу. Она хотела добавить, что очень благодарна за приглашение в гости, и что она сожалеет о случившемся, но её, кажется, не услышали. Юми и Джекеонг продолжали смотреть друг на друга, словно пытаясь понять своего собеседника.
Поэтому Ёнджу просто вышла за дверь, тихо и аккуратно.

Найти Юмрил не составило никакого труда – Ёнджу шла на звук плача и шум разбиваемых об стену вещей. Её комната находилась на втором этаже, однако слышимость в этом доме была превосходной: стены тряслись даже в коридоре на первом этаже.
«Какая же она сильная, - с опаской думала Ёнджу. – Может, она занимается спортом? Ох, я бы не удивилась!».
И, собравшись с духом, девушка отворила едва прикрытую дверь.
Юмрил перестала буйствовать: она сидела на стуле, облокотившись на его спинку, и плакала, прикрывая лицо руками. Некрасивые пряди растрепались и казались какими-то слабыми и жидкими, хотя до того лежали в аккуратной прическе, кожа раскраснелась, а одежда выглядела помятой и неухоженной. Вокруг царил настоящий бедлам: валялись сломанные вещи, разбитые вазы и тарелки, а также разорванная одежда и клоки вырванных с головы волос…
Теперь в сердце Ёнджу больше не было злобы по отношению к Юмрил. Теперь она жалела её, так сильно, как никогда не жалела себя.
«Скорей всего, она выкинет эту одежду, - подумал Ёнджу. – Вряд ли такая девушка умеет штопать и зашивать. А жалко, платья красивые».
Она осторожно посмотрела на девушку: та не обращала никакого внимания на неожиданную гостью. Ёнджу набралась смелости и осторожно начала собирать вещи по комнате – по крайней мере, те, что были не слишком сильно поломаны и испорчены.
- Что ты делаешь?
Ёнджу вздрогнула. Она не хотела оборачиваться к Юмрил, хотя, вероятно, надо было поступить именно так. Ведь это невежливо – говорить с хозяином дома из-за спины.
Но как же ей не хотелось оборачиваться.
- Убираюсь, - неуверенно сказала Ёнджу.
- О боги. Почему ты не можешь просто уйти отсюда?
Юмрил встала. Она выглядела не такой красивой, как обычно: глаза раскраснелись, а щеки казались пухлее, чем на самом деле. Ёнджу, державшая до того в руках шелковую блузку, прижала её к себе, как щит: ей показалось, что сейчас Юмрил готова её ударить, как вчера.
- Оставь это, - глухим голосом произнесла девушка, буравя Ёнджу темным взглядом, преисполненным ненависти и усталости. – Оставь это, я её просто выкину!
- Зачем? – спросила Ёнджу. – Её ещё можно починить. Смотри, она всего лишь порвалась по шву…
В ту же секунду Юмрил выхватила из рук Ёнджу свою блузку и начала ожесточенно её рвать. Девушка снова вздрогнула, но затем растерянно наблюдала за действиями дочери Джекеонга. Звук рвущийся ткани завораживал и пугал одновременно – ох, если бы у Ёнджу было столько денег, она бы не рвала одежду!..
«Зачем ты сердишься на неё? Она просто в отчаянии. Ей просто больно, как никогда, и я отчасти тому виной».
- Вот, - торжествующе произнесла Юмрил, швыряя испорченное тряпье на пол. – Теперь ты его не починишь.
- Ну и зачем ты это сделала? – спокойно спросила Ёнджу. – Тебе стало спокойней от этого?
- Что, ты такая нищая, что жалко всякое тряпье? – презрительно скривила губы Юмрил. – Эта блузка была куплена на распродаже в Camaieau. Там ещё сотня таких же осталось, нечего переживать.
- Но её можно было носить, - возразила Ёнджу. – Конечно, ты можешь купить ещё сотню таких же блузок, но зачем надо было рвать её? Если это тебя даже не успокоило?
- Ты что меня, учить надумала! – закричала Юмрил, и Ёнджу моргнула: она ожидала, что девушка ударит её, и не хотела вжимать голову в плечи. Но удара так и не последовало: Юмрил вновь заплакала и начала стирать слёзы кулаком. – Боги, какой стыд, я разревелась при тебе… А я ведь тебя ненавижу!!!
- Я знаю, - спокойно сказала Ёнджу. – Я тоже плакала, когда развелись мои родители.
Юмрил вновь посмотрела на неё, Ёнджу с радостью отметила, что теперь её взгляд не был таким безоговорочно злым: в нём появились так же интерес и мягкость. Хотя, конечно, злости было куда больше… но не всё же сразу, правильно?

- Ты плачь, - произнесла она. – Лучше расплакаться один раз, чем потом носить это всё в себе.
Юмрил молча слушала её, не шевелясь и даже, кажется, не дыша.
- Мне правда очень жаль, что так всё сложилось. Я… то есть, я понимаю, тебе нет нужды мне верить, особенно когда я так говорю. Но я правда не знаю, как иначе выразить свои чувства. Ты думаешь, наверное, что я специально хотела разлучить твоих родителей – это не так. Я напротив говорила твоему отцу, чтобы он помирился с госпожой Юми, и мне жаль, что он не послушал меня. И эта ситуация… это очень тяжело, и я представить не могу, как тебе сейчас больно. Извини, если можешь, и… мне правда жаль.
Ёнджу говорила быстро и сбивчиво, заикаясь и не находя порой слов. Ей хотелось выложить перед этой злой и жестокой девчонкой свою душу, поведать ей о своих переживаниях и чувствах, дать ей понять, что Ёнджу ей не враг и уж точно не желает ей зла. Ей казалось, что от этого разговора решается её судьба, и если Юмрил её примет, то они точно станут лучшими подругами, а если нет, то злейшими врагами… Но как бы хотелось, чтобы она поняла её! Чтобы не злилась, не считала её коварной разлучницей, разбивающей мужские сердца! Да и разве она похожа на такую? Она-то, со своим круглым лицом и дурацкими очками?
Пусть Юмрил хотя бы поймёт её и перестанет её ненавидеть. Пусть она поймёт и не станет преследовать, сжигать свою душу злобой и яростью…
- Боже, какая же ты жалкая, - произнесла наконец Юмрил Вон, глядя на собеседницу с нескрываемым презрением. – Я думала, что в тебе есть хотя бы сила характера, а ты ведь просто жалкая размазня. Даже хуже, чем размазня.
Ёнджу моргала, не зная, что ответить.
======================================================
