Северные моря холодные, неприспособленные ни для плавания, ни тем более для того, чтобы греть своими волнами жизнь на земле; почти всегда – ледяной ветер, почти всегда – шторм.
Мужчины Севера холодны и суровы, совсем не то, что эти болтушки с Юга. Ну, хорошо, не все, да и не так пафосно и громко; просто жизнь не такая, чтобы вести себя беззаботно. Когда каждый день идёт борьба на выживание с холодной погодой… как-то особенно не до веселья, знаете ли. Впрочем, иногда это и было забавно – все эти суровые мужские радости вроде драки с непременным выбиванием зубов у соперника, родные пивнушки, рассказы о сломанных ногах/руках/оторванных ушах, сопровождающиеся задорным хохотом… Вы не находите это смешным? Значит, вы просто не северянин, тем более не с островов.
Впрочем, стоит отметить, что суровость северных мужчин ни в какую не идёт с ледяной суровостью северных женщин – и вовсе не удивительно, что некоторое время (давным-давно, правда, но сам факт) у них даже был матриархат. Это у тех, что с континента, женщина должна быть робкой и законопослушной клушей, дома сидеть, никаких приключений, никаких сражений, необходимости вытачивать из полена боевое судно в условиях шторма, разжигая тем временем другой ногой огонь, чтобы подогреть своему малютке стряпни. Тут же всё совсем, совсем не так.
Задирака Торстон, впрочем, выделяется даже на этом фоне. Завидная, конечно, невеста – ростом выше даже покойного Стоика, что уж про вождя Иккинга говорить; плечи такие, что в дом можно и не заходить – всё равно не получится… Зато красивая, вроде как. Ну, не хуже других, по крайней мере. По молодости страшненькой была, а сейчас – хоть куда: резкое волевое лицо, густые волосы, не испорченные даже ужасным морским северным ветром, глаза большие, вечно прищуренные… в профиль смотрится особенно хорошо, чего уж там. А то что высокая – ну так то ж не проблема: вот будь она худой... Хотя её бы тогда никто красоткой и не назвал, факт.
Несмотря на это, к Задираке женихи как-то не особенно и стремились, да и она этого не хотела: то ли дело в том, что она – отмороженная дрянь с великолепными голосовыми данными (это можно оценить ранним утром в военном лагере, когда ты, находясь в своей уютной палатке на одной стороне лагеря, слышишь её громкое яростное «Подъём, драконьи дети! Шевелите веслами, якорь вам в задницу!» с другой), то ли в том, что она выпивает столько же пива, сколько двое здоровенных викингов за всю неделю не смогут одолеть, и способна выйти из потасовки в пивной целой и невредимой, уложив при этом пару гор своих противников… Лично Рыбьеног, один из давнейших её поклонников, единственный, кто на своей шкуре пережил все избиения своей возлюбленной и при этом остался ей верен, считает, что она просто настолько стеснительна, что предпочитает позиционировать себя одиноким морским волком, чем…
Окончить фразу ему не удавалось никогда: женщина, умеющая метать топоры, всегда будет более убедительной, чем добродушный, странствующий по морям толстяк.
Впрочем, Задирака была из тех женщин, что была вполне убедительна и без оружия.
- Я б на твоём месте не делала бы этого, - замечает Астрид, глядя на то, как Задирака бьется головой от сложности чертежей, сделанных Рыбьеногом: раньше она занималась чисто осадой, но не столь давно потребовала для себя должности одного из стратегов, и, честно говоря, пока что это получалось у неё плохо. – Серьезно, у Иккинга есть люди, которые способны заняться этим. Сморкала, например.
- Астрид, отвали, - таков был ответ Задираки, не отрывающейся от своего дела. Астрид пробовала с ней спорить ещё – ведь она сама была дочерью Севера, и отличалась завидным упрямством: но переубедить Задираку было сродни тому, чтобы срубить Иггдрасиль, это просто было невозможно.
Однако затем у неё стало неплохо получиться, благодаря железной силе воли и хорошим мозгам, так что Астрид и вовсе переменила свое мнение.
Было бы глупо полагать, что на этом странности этой страшной женщины, с которой боится спорить сам Иккинг Карасик, заканчиваются – ха, да как бы не так. Например, это единственный тренер-женщина, обучающий детей в деревне летать на драконах. Или же она принципиально не принимает помощи ни от кого – даже от самых близких друзей, что действительно удивительно. Или же…
Да вот же, далеко за примером ходить не надо: например, каждое новолуние она идёт к морю и с отрешенным лицом бросает в него еду – чем не странность? Кое-кто, увидев это, даже пытался остановить её, отчего и словил резкий хук в печень.
- Она сумасшедшая, - жаловался пострадавший, - она действительно псих: еду да в море!
Астрид сжимает кулаки и переглядывается с мужем: они всё прекрасно понимали сами.
Со смерти Забияки Торстона, лучшего стратега деревни, отважного (хоть порой и бессмысленно отважного) воина и просто хорошего парня, прошло полгода; а поглотившее его море всё так же бурно билось о скалы острова.
======================================================
