— Эй.
— Чего?...
— Хватайся, чего!
Мальчишка быстро оглянулся, пока полицейский был занят ковырянием в носу, и, не будь дурак, схватился за предложенную этим типом руку. Мгновения – и тот нырнул в дырку в заборе, а позади запоздало заорал охранник. Идиот, думает Леви, убегая вперёд. Хорошо, не догонит – банально в дырку забора не пролезет, настолько этот кретин жирный, пузо себе скорее вскроет…
Паренёк бежал быстрее него: он был ниже, намного ниже Леви, и разгонялся потому быстрее. Зато Леви сильнее – это он понял, когда они же с этим пареньком вцепились друг в друга в булочной: достаточно было поднять за шкирняк и приложить об витрину, чтобы обезорудить его.
И чего спасать полез?
А хрен его знает.
— Эй.
— Чего?...
— На, держи, заслужил.
А ещё шкет, судя по взгляду, не ел как минимум два дня: глаза его загорелись и даже едва не потянулся за булками, предложенные ему Леви. Но в какой-то момент остановился, и огонь в его глазах сменился на другой, более яростный.
— Чё за?... – и тут Леви от боли согнулся напополам: он понятия не имел как произошло то, что произошло, но в какой-то момент.. .ударил ли он его? не ударил?
В любом случае разогнуться назад он не мог, настолько больно ему врезал этот шкет.
— Ублюдок, — парень дышал абсолютно ровно, но явно был взбешён. – Мусор. Понял? Ты грёбаный мусор. Не смей больше меня подставлять!
— Ты чего, больной совсем? – Говорить Леви тоже удавалось с трудом: ах ты чертова скотина, думал он со злостью, и мысли больным эхом ударялись о стенки черепа, спасай после этого всяких малолетних козлов…
— Эй. – Ещё мгновение, и парень изменился: очень перепугался и съежился. – Эй. Поднимайся, ну! Я…
«Не хотел так сильно, — мысленно закончил за него Леви. – А мне плевать, чего ты хотел».
Впрочем, с его помощью он кое-как привстал: сил на то, чтобы ответить пареньку у него не было; да и перегорел он с ним драться, было за что ему врезать, по-хорошему – отнял еду да мусорам подставил… Хотя, конечно, гадёныш, это бесспорно. Но сильный, а силу Леви уважал. Особенно если парень лет на несколько тебя младше и достойного отката от него ты не ожидаешь.
Мальчик какое-то время постоял возле него, а затем молча взял у Леви предложенные им булочки и молча ушёл. Леви не стал его догонять и просто смотрел следом; а парень-то чертовски сильный на самом деле, с уважением подумал он, и какого чёрта он позволил так себя побить тогда, в булочной?...
И вроде бы подонок, на самом-то деле, по поведению своему, а вроде и уважение к нему как-то проснулось.
Ну ладно, видел он его раз, и более не увидит никогда, и слава богу.
Леви повернулся и медленно пошёл к своему дому, морщась от боли в животе: удар в живот так и не прошёл до сих пор…
======================================================
