— По-моему, мы все немного чокнутые, — весело сказала Поньо подружке, сверкая полненькими голенями, торчащими из белоснежных панталончиков. — Ну, ты знаешь, вся эта магия… летаем по воздуху, ловим нечисть, слушаем Оракула-свинью…
— А, по-моему, это здорово, — твёрдо ответила Кики, поправляя гигантский бант на голове.
Тихиро им ничего не ответила: ей не казалась вся эта авантюра ни весёлой, ни забавной, ни какой-либо ещё. Уже в первый день им пришлось спасать её родителей, превращенных злой ведьмой в свиней — чего ж тут весёлого! Посмотрела бы она на них, если бы их родителей в свиней превратили!
Впрочем, Поньо не была бы сильно против — но только по отношению к отцу, который Тихиро всегда казался забавным. Да и Кики всего лишь бы посмеялась над ней…
И это ими Тихиро должна верховодить, какой кошмар.
Хотя лидерами в их компании, по сути, являлись Мононоке и Навсикая, периодически оспаривавшие друг у друга это звание. Но при этом Тихиро всё-таки магический центр, как ни крути. Ну или Сердце Кондракара, как её назвал этот странный свин. Так что девочке всё равно приходилось брать на себя ответственность и руководить своими легкомысленными подружками и боевыми девчонками из старших классов. Будь она не такой застенчивой, её бы это не беспокоило, но ведь она — всего лишь Тихиро. Девочка, чьи родители недавно переехали в это место, не имеющая ни талантов, ни особенностей или хотя бы выразительных недостатков — просто девочка, ну. А тут на неё такая ответственность…
Ещё и эта Мононоке на неё волком смотрит, бррр. Подумаешь, земля… Вот Навсикая хорошая, относится к ней по-доброму и не задаётся, а ведь сил-то у неё побольше будет, Огонь всё-таки. Кааак загорится, да каааак подожжёт их всех! Эх, красота какая! А её подружки, Кики и Поньо? Воздух и вода — уж всяко красивее, чем земля!
И всё-таки это было не весело. Ну совсем.
А девчонки опять сплетничают, как какой-то красивый взрослый парень смотрел на их одноклассницу на хэллоуиновской вечеринке. Ну и зачем им об этом знать? Подумаешь, парень. Пусть даже и красивый. Пусть даже и серёжки в ушах. Странно, конечно, что он на невыразительную Ситу внимание обратил, но им-то какое до этого дело?
Эх, девчонки.

И Тихиро, Сердце Кондракара, лежала на кровати, вытянув над собой руки. Рядом с ней устроился чёрный котик Кики и приятно урчал, а она гладила его по тощей спине и продолжала рассматривать амулет. Такой красивый… Она обычно не носит таких красивых штук, просто не с чем. И крылья у неё вырастают, когда они начинают колдовать… так здорово. У остальных девчонок тоже: странно, что эти крылья не дают им возможности летать, да и вообще служат, скорее, украшением, но всё равно здорово. Как будто бы они попали в мультфильм типа «Сейлормун» — Тихиро с детства об этом мечтала.
И всё-таки, почему это она — лидер?.. Странный какой выбор. Непонятный совершенно.
— Эй, сплюша-копуша, мы уже оделись!
— Да? — отозвалась глухо Тихиро: и в самом деле, девчонки собраны. Ну как, Поньо натянула юбку пониже, чтобы не было видно её панталон, а Кики надела самое чёрное из своих платьев и затянула самый большой и пышный красный бант. Одна она амулет рассматривает да котика гладит… — Иду.
Девочка встала с кровати и направилась к подругам: с тех пор, как девчонки стали Стражницами Кондракара, им ударило в голову каждый вечер гулять по городу в поисках открывшихся проходов между мирами и жутких монстров — в общем, приключений. Старшие девчонки их в этом поддерживали и присоединялись к поискам, и, похоже, одна Тихиро думала, что всё это совсем не весело и не забавно.
Но кто ж её, магического лидера, будет слушать?
======================================================
