У Пасифики столько нарядов, что и хранить-то их негде: они не помещаются даже в эти гигантские белоснежные шкафы с изящными золотыми орнаментами на дверцах. «Милая, ну куда тебе столько», — ворчит мама, но Пасифика знает, что стоит ей только попросить, и мама тотчас же заткнётся и подарит своей детке всё, что та пожелает. Да и ворчит она не со зла, просто ей тоже нравится эта игра «изобрази, что ты суровый родитель, бу-у-у-у», но да какая к чёрту суровость, когда Пасифика так невообразимо мила и талантлива? Ей и подруги никакие не нужны, при такой-то офигенной мамочке. Хотя Пасифика всё равно их завела — исключительно ради фана, так-то ей и с самой собой хорошо, зачем ей ещё свита бесполезных отстойных девчонок? Хотя, конечно, слышать по восемь раз на дню: «Ой, Пасифика, ты такая кла-а-а-ассная, просто ва-а-а-ау!» даже приятно. В конце-концов, разве не для этого девчонки заводят себе подруг?
Пасифика не знала. Не то, чтобы она была какой-то последней стервой или типа того, но она просто никогда не понимала, чем так привлекательна горстка туповатых девчонок, которых принято держать при себе как «друзей». Ну да, это приятно чешет самолюбие, когда ты можешь отправить кого-нибудь из них за попкорном, а не бегать самой… Но серьёзно, и вот это всё та самая магия дружбы, о которой говорят в мультфильмах? Разговоры, которые бы ты могла вести и сама с собой, сплетни и обмен шмотками? Ах, ну да, есть же ещё «помощь друг другу»… которую Пасифика и сама себе вполне может оказать. Зачем ей для этого свита?
Однако она продолжала с ними общаться, делиться своими вроде как сокровенными (на самом деле не особо) секретами и даже милостиво давать этим курицам поносить что-нибудь из цацок. Не потому, что так правильно или пристойно, о Боже, Пасифика — дочка мэра, и уж на правила-то она может и наплевать… Просто всякий раз, как она видела эту тупую малолетку в идиотском свитере в окружении своих уродливых подружек (серьёзно, и где эти чмырихи одеваются, в секонд-хэнде?!), у Пасифики что-то неприятно щемило в груди. Типа как в тех же самых мультиках, когда какая-нибудь девчонка видит, что её парень проводит время с другой подружкой, — вот абсолютно то же самое. Конечно, Мейбл вообще не парень, да и Пасифику начинало тошнить лишь от одной мысли об этой лохушке, но всё равно она чувствовала себя оскорбленной и даже обиженной. Чёрт его знает, почему. Вероятно, если бы у неё были настоящие подруги, она бы смогла понять, что не так…
А ещё эту Мейбл любили. Не так, конечно, как Пасифику, но всё же вокруг неё всегда было много людей. Они улыбались вместе с ней, смеялись вместе с ней, а ещё ели мороженое и бегали по лесу, как какие-нибудь придурковатые толкиенисты. И это сильно бесило Пасифику, хотя от одной мысли о пробежке по лесу её охватывала тошнота и омерзение — что она, дура, что ли, вести себя так? Это же просто Мейбл…
И тут же тоска бесконечная в сердце. Как будто бы её реально волнует эта Мейбл и чем она там занимается свободными вечерами со своими друзьями-отстойниками. Конечно же, нисколько не волнует; вон, у Пасифики и свои друзья есть, и причем реально крутые, а не как у неё. Они с подругами не носятся по лесам, как стадо баранов, не носят дурацких свитеров и не играют в эти идиотские автоматы в занюханном магазине. А ещё папа с мамой обещали Пасифике подарить минипига, и это будет очень классно, ведь эта Мейбл больше не будет раздражать Пасифику своей свиньёй…
Так что всё хорошо. Пасифике не из-за чего беспокоиться.
Только вот… Почему всё-таки ей становится так паршиво всякий раз, когда она видит эту лохушку, с друзьями или без? Нет, правда, это очень, очень странно, совершенно необъяснимо и раздражающе.
Наверное, об этом просто лучше не думать.
======================================================
