— Эй, — негромко заговорил я. – Эй…
И тишина. Ветер только шумит – за окном, в голове, немного в трубах, играя на них аритмичную странную музыку.
Жутковатое ощущение чертовского одиночества.
Час назад здесь, впрочем, было очень шумно – хозяйка, сдающая комнату моей бывшей не-состоявшейся-любовницы-не-знающей-о-моём-существовании, из жалости к больному ублюдку дала ему возможность каждый день приходить и мыть полы – два часа работы, а зарплата как на моей предыдущей должности в конторе. А у не-стостоявшейся-любовницы – свой любовник, похож немного не то на Тони Старка, не то на Кларка Кента в лучшие его годы. А ещё тут острый запах влажных от вечной сырости стены, тараканы и замечательная слышимость.
А ещё этой квартире ужасно не идёт быть пустынной.
Наверное, тут раньше жила семья, у которой было много детей, подумал я, открыв окно, закурив и смочив тряпку в грязной уже воде – хозяйка крайне не любит, когда я меняю воду в ведре, потому что тогда счетчик показывает просто баснословные цифры. Вот тут видно след от порошка – дерево старое, мыли его, видимо, часто, а где чаще всего моют пол? А ещё это место подходит для детской идеально: будь я ребёнком, ни за что бы не вылезал отсюда. Сейчас же эта комната для съёма: вещей мало, те, что есть, либо мебель, либо привезла с собой нынешняя хозяйка: сколько тут книжек, духов, ууу, одежды куда меньше…
Да, удивительно мало одежды для молодой девушки.
Этому дому ужасно не идёт быть пустым, думал я, сливая воду в унитаз. Четыре комнаты, одна хозяйкина, в одной – не-состоявшаяся-любовница-не-знающая-о-моём-существовании, ещё в одной живут две студентки (кажется, лесбиянки, хотя ничего не могу утверждать: впрочем, девушки с такой неформальной внешностью, которые к тому же не водят домой парней почти наверняка лесбиянки), а ещё одна закрыта. Не знаю, почему, хозяйка запретила её открывать – говорит, матери покойной, и делать там нечего.
Как будто труп там прячут.
Впрочем, посмотреть на это было бы интересно.
Но я много читал книжек и фильмов смотрел не меньше, и знаю, к чему приводит такое любопытство. Вспомнить хотя бы Пандору.
Женщины вообще неумеренны в своём любопытстве. Но им это идёт.
И никого дома.
Никого.

Наверное, я слишком много курю, слишком сильно нервничаю и не слежу к тому же за собой, раз у меня до сих пор нет никакой девушки. А может, это как раз потому, что я неудачник и конченый мудак, раз не сумел никого себе завести, даже лошадь. Сложно сказать.
Одно я знаю точно: когда вам остро не хватает рядом людей, никогда – слышите, никогда! – не ходите ночью по одинокому закрытому парку. Это будет плохая идея, клянусь вам. Я вот уже жалею: людей вокруг меня не прибавилось, а я к тому же начинаю считаю деревья, на которых могли бы повеситься люди.
Одно утешает: она тоже ходит этой дорогой, именно в это время.
Это… хорошо?
Отсутствие собеседника – мука для трусливого экстраверта.
Зато людские голоса неплохо замещаются музыкальными разговорами Шостаковича, «Пинк Флойд», Билли Талента и выстрелами револьвера; если их чередовать резко, то получится как будто даже в толпе находишься…
Ветер ходил в моих волосах. Зашелестела листва, похожая на топот маленьких ножек.
Кажется, кто-то был за моей спиной, и шёл специально за мной.
Я с радостью обернулся, ожидая увидеть кого угодно – хулигана, решившего напасть на меня и избить за не по-четкому длинные волосы и цианозную наркоманскую бледность, дяденьку из Подмосковья, решившего спросить дорогу, случайную прохожую, заблудившуюся и заплакавшую, пьяную студентоту…
Никого не было.
Никого.

Ну, поначалу.
Прямо навстречу мне шла моя несостоявшаяся любовница; причёска а-ля Амели Пулен растрепалась, глаза у неё большие, грустные и, кажется, заплаканные – в темноте я не слишком хорошо различаю выцветшие глаза наркомана и влажные – долго плачущей девушки. Сделав шаг ей навстречу, я протянул руку, решив предложить помощь – проводить до дома, переспать прям здесь же, получить пощёчину, может быть даже повеситься прямо на том дереве, — мимо меня пробежали вихрем, даже не посмотрев в мою сторону.
И по-прежнему никого.
После щелчка револьвера флешка плеера с жалкими шестнадцатью песнями, которые могли вместиться в его короткую и глючную память, окончательно села.
Стало тихо.

Голос любовника её очень участлив и по-нужному заботлив: ни одной лишней эмоции, ни одного лишнего движения в голосе. Я даже завидую немного этому его умению. Я так не мог никогда.
И советы он ей даёт дельные, нужные: глупая моя, ну нельзя продавать четырехкомнатную квартиру в центре города, особенно зная о проблемах с жилплощадью; лучше сдавай её, как сдавала предыдущая её хозяйка…
— Да, знаю, — печально говорит она. – Которая умерла через неделю после этого странного парня, самоубийцы.
— Эти девочки тебе звонили?
— Да, они съехали окончательно. Нашли место, где им устроиться получше. Тут как-то, — она ёжится и смотрит куда-то мимо меня, — очень пустынно.
А ещё всегда вымытые полы и музыка в плеере, не прекращающая играть никогда – читаю я по её лицу и глупо и бессмысленно улыбаюсь.
Ей, наверное, очень страшно.
Я смотрю в окно на то, как он помогает нести ей чемодан, наполненный книгами и духами; батарейка в моём плеере садится вновь, печально утомляя величием Брамса.
Всё, что я делаю и делал, было бессмысленным. А ещё бессистемным.
И в какой-то момент я решил, что не хочу существовать дальше – давно это было.
Ну ведь существую же. Мыслю. Или мыслю не равно существую?
И после отъезда в квартире моей – уже прежней – хозяйки становится окончательно одиноко и тихо.
А может, это судьба такая, у этой квартиры.
Или вообще – судьба.

— Эй?...

Я медленно вдыхаю обволакивающий, давящий запах (смесь духов, дерева, дорогой ткани, пыли и чего-то сладкого и порочного; тут недавно кто-то занимался сексом, это так ощутимо чувствуется и так заводит, что остаётся последний стоп-кран здравого смысла) и стараюсь не сойти с ума – как обычно. В каком-то смысле это, можно сказать, первостепенная цель в моей жизни – я стараюсь не сойти с ума в семье, на работе, общаясь с другими людьми, оставаясь наедине с собой, продолжать можно бесконечно – это так же естественно, как дышать, и куда более естественно, чем чувствовать себя нормальным, адекватным человеком. Я представлял себе ранее, что человек-то на самом деле рождается существом чувственным и совершенным, но по истечении времени приходит санитар-бог и по случайности ампутирует что-то; так я и лишился чувства осознания себя в этом мире (и почему безумец? ведь ум-то они не теряют, а именно что вот это – они не без ума, почему же так они названы?).
Хотя могло бы быть и хуже: я мог бы лишиться своих аналитических способностей или чувств – кто знает, что хуже. Я вижу и то, и то… и это страшно, по-настоящему страшно.
— Скажу пошлость, но я тебя хочу. – Для Дэдди это не пошлость, Дэдди – сама пощёчина общественному мнению, я не знаю, почему она так сказала, но да какая разница, какая разница, какая. Люди не следят за своими словами, а смысл я понял. Хотя не факт, что весь: Дэдди свойственно говорить во всех пластах одновременно, и, кто знает, может ли она этим выдать философскую сентенцию или же констатирует факт – понятия не имею, людей так сложно понимать.
Так легко быть непонятым.
— Я знаю, милая. – Я вру, но ей так больше нравится: милая – это почти что «любимая», но только без любви и лишних претензий; как же всё запутано в этих словах. Это слишком сложно для меня, излишне.
— Нуу, мой сладкий, — Дэдди, так нельзя, я избегаю нежностей и прикосновений: я знаю, к чему всё это может привести, пожалуйста, Дэдди. – Чёрт возьми, ведь ты меня не любишь.
— Не люблю. Как ты меня.
— Да, не люблю. – Дэдди всегда ходит голой по дому: отмените для Дэдди одежду, смеётся она, и пусть все ей позавидуют, удивятся, ей же так нравится больше. – Я обожаю тебя, мой нежный.
Пока я думаю над тем, что это значит, и нет ли связи тут с возвышенным, моя прекрасная щекочет языком по подбородку – как в старых сексуальных фильмах; только там одетым был не только джентльмен, но в том числе и дама, не то что здесь, у нас.
Так легко быть неправильным.
— Мне слишком жарко, — говорю ей я, беру пиджак с кресла и иду к выходу. Дэдди не останавливает: какое счастье, что ей не нужно открывать окно для понимания, что я не то имел в виду.
Дэдди. Daddy. Несоответствие формы и содержания – то, о чем бы следовало задумываться ещё с рождения: и почему об этом я всегда думал раньше всех?
Наверно потому, что. Не знаю
-Эй, — меня зовёт Дэдди, я должен обернуться, оборачиваюсь. – Ну я ж сказала правду. Ты мне веришь?
Она почти что плачет: я, наверное, полный ублюдок, раз она заговорила прямо, без подтекстов, без намёков, без нашей вечной игры в слова – я не знаю, что я для этого сделал. И не хочу знать, потому что…
— Я тебе верю, — говорю я ей; хочу добавить «Мне не верь», но это уж наверняка неправда.
— Я пойду, — добавляю ей, стоя на месте; Дэдди пожимает плечами, слёз у неё больше нет, Дэдди снова такая же, как и была. Она идёт раздевать меня, подпевая музыке снизу и танцуя известный лишь себе танец, но я её отстраняю – нет-нет-нет, Дэдди, только не это, давай уж лучше помолчим. Как обычно.
Так легко и быстро всё становится на круги своя; и тут уж нечему удивляться.

Он опять приехал к ней на работу. Ну как сказать, приехал… прибежал. Образовалась пробка, и он испугался, что он опоздает к ней хоть на немного, выскочил едва ли не на ходу, и пробежал с полкилометра по дворам.
Она опять удивляется: «зачем, я же тебя не звала». Глупая, как будто он не может узнать, что там у неё происходит. Странное дело: у них кран прорвало, а она невозмутимая стоит, аккуратная. Как и всегда, в общем.
Он, конечно же, мог не обратить внимания на то, что на каком-то паршивом предприятии в другом конце города возникли мелкие проблемы. Он-то тут причём, его же это не касается.
Она, конечно же, могла бы не провоцировать его на очередную с ней встречу. Или же, по крайней мере, не вести себя так, как будто не ждала его и вообще – что он для неё сюрприз, и тот неприятный.
Но по какой-то причине им обоим было не всё равно. Хотя ответ был очевиден.
Он, привычно-робко, попросился им чем-нибудь помочь.
Она, задумчиво наматывая прядь волос на пальцы, спокойно произнесла, что не нуждается в его помощи, «но спасибо, что приехал, может, погуляем?».
Они отошли на далекое расстояние от места её работы, и он тихо спросил у неё: «Ты знаешь, что у вас в конторе проблем возникает больше, чем по всему городу вообще?». Она мечтательно улыбается и говорит в сторону, словно не ему: «А почему тебя это так беспокоит?».
Он молчит, а затем спрашивает ей: «И что у вас будет завтра?». Она пытается пригладить непослушные светлые волосы и беспечно отвечает: «Попробую покончить с собой».
Он тут встрепенулся и почти кричит: «Но зачем тебе?!». А она повернула назад, собираясь идти обратно, и легкомысленно отвечает: «Иначе ты не придешь».
И она пошла обратно, подставляя волосы яркому солнцу, а он медленно поплелся назад, топая по грязно-болотным, как его глаза, лужам.
Ну а что ещё делать?

Я хочу любви, сказала старшая сестра. Я любила бы князя так же сильно, как Мурасаки любила принца Гэндзи, и даже более того.
Я хочу побольше денег, сказала сестра средняя. Я знаю, князь хороший человек, он обеспечил бы свою наложницу до самой старости. Я бы не мешала ему и его первой жене любить друг друга, просто потребовала быть честным со мной
Я хочу ребёнка от князя, сказала младшая. Он бы вырос моим оплотом, моей защитой. Я бы кормила его своим молоком, а в дни голода – и своим мясом. Я пела бы ему самые прекрасные песни и воспитала настоящим воином. Он был бы лучшим правителем округа после своего отца.

Светлейший князь проехал мимо и не остановился под окнами трёх сестёр.

— Да ладно тебе, — смеётся, а у самой смех невозможно хриплый. От курева, алкоголя и тяжелого прошлого за плечами. У приличных девушек такого смеха не бывает, его не замаскируешь никакими каблуками, макияжами и деловыми костюмами — такой бы гитару в руки, костёр, ветер в волосах, и чтобы пела, пела... Только не Цоя — Цой, конечно, гений, но с этим голосом он будет звучать удивительно пошло. Лучше что-нибудь мелодичное, старый репертуар "Мельницы", например...
О чём я думаю.
Она курит и снова набирает текст на клавиатуре; волосы растрёпаны, тело скрыто под огромной потёртой мужской рубашкой, проверенной не одним походом, а в чашке из-под чая подозрительно тянет мочой мутноватое пиво — другого в палатке не было, брали какое есть. Отодвигается на некоторое расстояния от компьютера, щурится — как будто рисует картину и теперь прикидывает, что ещё можно было бы здесь подправить.
— Вот, — говорит, и тянет дымом, — почитай. Как, нормально получилось?
Могла бы и не спрашивать — слишком хорошо она знает моё отношение к своему творчеству, знает, что я припадочный от её безумного мира в рассказах (что должно творится в голове, чтобы так писать?), и что в любом случае я молча выйду на кухню, вбухаю полбутылочки валерьянки в чай, закушу его чипсами и пойду курить на лестничную клетку.
Темп очень медленный, раскатывающийся, как гром: ТРА! тата та та та та... Татата. И через несколько абзацев снова удар — ТРАК! и потом по инерции: тата тата та... та. Не гром даже — гонг. Удар в ритуальный гонг на сцене раннего древнегреческого театра, когда он ещё толком и представлением не был — какие комедии, о чём вы... Вот и её Антигона кончает с собой — не буквально, нет, просто курит, звонит... должна либо бросить трубку, либо сказать правду, расплакаться, извиниться, ну, блин, я же читатель, я жду этого... да нет, нифига — продолжает держаться за свою ложь. Ищет правду, держась тем не менее за лживые образы, навязанные ей как самой себе, так и Мирозданием — психолог девочка, и прекрасно знает, в чем она неправа, да остановиться не может. Не сама, нет — фатум, чистый фатум. Как в древнегреческих трагедиях. Дорефлексивный традиционализм, мать его.
— Эй, пиво не разлей.
Мотаю головой, иду на кухню и... не пускает. Держится за майку, смотрит взглядом таким — ошарашенно-недоуменным. Типа "Ты чего?". И носом тыкается в бок. Не жил бы с этой невозможной женщиной в одной квартире — никогда бы не подумал, что эти безумные, полумистические, адовые тексты может сочинять такое абсолютно земное и до отвратительного прагматичное и рациональное существо, со своим этим хриплым смехом, циничными рассуждениями о внешности и юных девушках и вообще...
Ну и вообще.
Некоторое время молча курим; она ставит своих любимых кого-то там (чёрт возьми, любимый человек, боготворимый гений, совершенно невозможная женщина — и никак не могу запомнить название любимой группы, ну ёжкин ты кот), а затем внезапно говорит:
— Слушай, а давай к Герычу на выходные смотаемся? М? Мы давно у него не были.
Я киваю: смысла нет открещиваться от встречи, даже если обожаемый ею друг, полубесноватый историк Герыч, периодически заставляет меня своими мыслями, трактовками и прочими безумными идеями нервно дёргаться — всё равно ж поедет, знаю я её.
Впрочем, если бы я сказал, что мне это не нравится — а я бы, наверное, сказал — то верить мне не стоит. За семь лет отношений (колеблющихся от дикой ненависти, драк, проклятий и ударов по почкам до робкой, мальчишеской нежности, инфантильных держаний за ручку и засохших ромашек на окне) я настолько вошёл во вкус, что даже получаю от этого полумазохистское удовольствие.
Но главное не это, совсем не это, а странный коктейль из счастья, восторженного обожания и чувства вечной молодости. Настолько странный, непривычный и заставляющий чувствовать себя хорошо, что даже адекватная для меня мысль "Господи, ну за что же мне это счастье?" не могла как-то его поколебать — и это здорово, очень, очень здорово.
Но пиво зря только разлил, конечно.

— ...вот, осторожно.
Молодой человек слегка вздрогнул, но затем тепло улыбнулся — смотревшие на него желто-карие любопытные глаза словно светились изнутри блеском обаяния.
Существо, которое показывал ему престарелый улыбчивый мужчина с седыми баками и тяжелой курительной трубкой во рту, было каким-то... каким-то... Молодой человек не мог подобрать ему определения. В общем, если представить дитёныша одновременно тигра и лисы, то получится как раз это создание: песочно-рыжая густая шерсть, белые тигриные полосы вдоль туловища, широко расставленные огромные уши, — при этом туловище как у собаки или волка, только маленького. Хотя хвост вот кошачий, с кисточкой, как и уши...
В общем, странное это было создание. Но, кажется, очаровательное — вон какие глаза живые и обаятельные, с золотыми звёздными искорками...
— Я не могу больше ухаживать за ней, — мужчина гладил существо за ушами. — Я скоро умру, а я бы не хотел, чтобы она осталась одна...
— Простите, нет. — Молодому человеку было сложно это говорить, особенно когда на него смотрели такие огромные и потрясающе человечные каре-золотые глаза. — Мы не держим животных дома.
— Но если бы...
— Нет. Простите, нет. — Он на прощание протянул руку к зверьку, желая погладить его по голове, но он как нырнул обратно в корзину, так и не вылезал больше. "Странно, — подумал молодой человек, поднимая ворот пальто. — Такое ощущение, будто зверёныш понял меня... Ну и фиг с ним".
Начинался дождь.

— Поставь, пожалуйста, чай.
— Хорошо, папа.
Однокомнатная, душная, терпкая квартира, с влажным от сырости воздухом, в котором можно ещё разлечить запах горелости (соседка опять плита сожгла, вот неумеха), пыли и плесени. На кухне шторы плотно закрыты, и солнце сюда не попадает; тоненькая маленькая девушка со смешливым лицом и невероятными густыми рыжими волосами, в которых можно разлечить отдельные белые — не седые — прядки, снимает чайник с плиты и наливает в чашку; теперь на кухне пахнет приятно, чаем, мёдом и ванилью.
Отец сидел в другой комнате; последние дни он себя неважно чувствовал, и девушка очень боялась за него. А сегодня ещё и схватил его жуткий кашель — вероятно, сказывалось то, что он целый день просидел на улице с корзиной, не лето всё-таки...
Поэтому, ставя на маленький столик возле кровати поднос с чаем, девушка учтиво спрашивает, как он себя чувствует; но, получив вместо ответа насупленный взгляд темных глаз, отворачивается, смущается и просто включает телевизор — для фона.
Пока отец молча смотрит новости, изредка покашливая в платок, девушка включает лампу и берется за вязание. Оно ей дается пока очень трудно — пальцы ещё не привыкли к своей подвижности, и иногда реагируют совсем не по-человечески, но ничего — ещё немного времени пройдёт и привыкнут. Сразу все рефлексы и не переборешь.
"А молодой человек был красивый...".
Внезапный приступ кашля вновь скрутил отца и она испуганно посмотрела в его сторону; но, вроде, уже ничего, отпустило. Тем более он гордый, не позволит подходить к себе в таком состоянии.
Жуткая папина гордость.
Впрочем, сегодня ещё ничего. Сегодня он просто молчит и держится. Иногда он подзывает её к себе, гладит по голове и тихо-тихо так, вкрадчиво спрашивает: "Хорошая моя, замечательная, кто о тебе будет заботиться, когда я умру?". Вот это страшно: тогда в душе противно так становится, тоскливо-тоскливо, настолько плохо, что плакать хочется — а плакать нельзя, папа ещё больше расстроится; а превращаться обратно желания нет никакого, и так скоро она человеком не сможет быть, если, конечно, её продать удастся...
Когда старик засыпает, девушка выходит на лоджию — бесшумно, чтобы, не дай бог, папа не услышал и не проснулся, а то ещё нагоняй устроит, что в виде человека из квартиры вышла — открывает окна, смотрит на улицу и тихонько, по-лисьему же, скулит. Или поёт — тут уж не отличишь. И чёрт его знает, в чем причина — потому что плохо? или хорошо? или вообще просто так, от погоды?
"А всё-таки молодой человек был очень красивый...".

А чёрт его знает, отчего её так называли — Белка.
Потому что волосы рыжие? Нифига — волосы совсем такие русые, в хвост затянутые, даже не такие пушистые, как у белки. Так что уж не по шевелюре точно.
Потому что фамилия с белками связана? Опять же, нет — как может имя Саша Галкина быть связано с белками? Тоже неясно.
Или у неё лицо беличье, открытое? Лицо как лицо. Дик сказал бы даже, что утячье, но уж не беличье точно.
А, может, у неё характер такой — гиперактивный, вечно трудящийся и открытый? Хе-хе, ничего подобного — зажатая, молчаливая, с девчонками не общается, с мальчишками не общается, в отличники не выбивается — даже домашку во время перемены не проверяет. Однако хорошист, и откуда у такой четвёрки берутся...
В общем, девка как девка, в каждой школе таких — уйма. Однако Белка.
Дик прыгает за сугроб и сильно нагибается: вот-вот пройдёт же сейчас... И верно, идёт. Королева наша. Ууу, Белка...
Руки коченеют от снежка, но лепит же, подпрыгивает и метает: тьфу, мазила, ну что же он, дурак, промазал...
— Ты совсем, что ли, больной?! — зато орёт прикольно, как вообще все девки, когда в них кидаешься.
— Иди ты... Белка!
А вот она, в отличие от него, не мажет; в рот забивается хрустящий, как невкусное мороженое, и отчего-то солёный снег. И на щеке — горячий след от удара снежком, кожа вся горит и щипет...
Пока отряхнёшься, смоешь с лица снежную грязную воду (в городе чай пуляются, не в лесу, это там, может быть, снег чистый...), девки и след простыл. Только и слышно, как топает где-то впереди.
— Ууу, Белка, — зло шипит Дик и бросает сквозь зубы ругательство. Для образа.
Портфель лежит брошенным чёрным пятном на снегу, небось, пока с этой долбанутой дрался, все учебники промокли...
Вдалеке раздаётся насмешливое девчонкино "Что, Вадик-Дик, за невестой своей бежишь, аааа?!"
(общая фамилия — Галкин и Галкина)
Дик что-то кричит в ответ, но, чёрт возьми, замерз невероятно, как цуцык, домой бы, срочно... Жаль только компьютера нет, поломался весь. А уроки делать сильно лень, да и не делает он их, считай, класса так с третьего...
И всё же, почему Белка-то?

В соседней комнате на гитаре играет брат; папа смотрит на кухне телевизор и, кажется, совсем-совсем заснул; мама уже спит, в обнимку с большой, доброй и очень пушистой Марусей; Ирка говорит по телефону с будущим мужем, как его про себя называет Белка; а Вася укладывает дочку спать и поставила той музыкальную шкатулку, чтобы та под музыку успокаивалась. Компьютер занят Иркой, поэтому Белка валяется на кровати и читает книжки, и, кажется, вот-вот заснёт, настроение такое — сонное-сонное... Если сильно зажмурить глаза на некоторое время, потом открыть их, то сразу ничего не увидишь, изображение сначала мутное, а потом становится более чётким. А когда оно мутное, то, кажется, весь мир покрылся шумом от фотографий — знаете, такой эффект...
В шкафу что-то падает, и раздаётся раздраженное Иркино "Саааша!". Встаёт медленно-медленно, с ленцой, спать хочется, а не платье поднимать — но что, подняла, вот. И сухарями пахнет всё, недавно жарили.
Белка смотрит на спину Ирки и громко вздыхает: если она будет показывать ей, как Белке плохо, то, может быть, хоть внимание обратит... Но не сейчас, нет. Сейчас она по телефону говорит, а это дело гиблое. Ничего, подождёт немного, когда трубку положит, а потом она подумает, как ей плохо — и все это увидят, все-все-все. Наверное.
Несколько часов назад Белка ревела в подъезде и рукавом терла вырезанную ножом кем-то на мягкой белой стене надпись: "Саша Галкина дура", и думала, что — вот сейчас было бы неплохо умереть, сейчас, именно сейчас... Маму только жалко, плакать будет. И все остальные будут плакать, но хоть поймут, что вот, из-за них умерла, из-за них... А потом выяснится, что она понарошку умерла. Ну, не умерла, а просто в летаргический сон заснула — она такое читала в книге рекордов Гиннесса, так что может и получится.
Но — Белке не умиралось, родители покрасневшего лица и блестящих от влаги глаз не заметили, брат снова закрылся в комнате, Вася занята Юленькой, а Ирка, посмотрев на всхлипывающую Белку, бросила: "А, опять ревёшь...".
В такие моменты умереть хочется особенно сильно. Или уйти куда-нибудь подальше, совсем далеко.
Белка накрывается одеялом и вновь возвращается к чтению: вот оно, вот оно.
Жизнь.

Маленькая Настя получила двойку по этикету, и теперь она чувствовала себя прескверно; так прескверно, что все ее дорогие подружки не рискнули подойти к ней и поздравить с Днем Рождения — а ведь у нее был День Рождения! И все это, в такой чудный день!...
Настенька и не знала, что делать. Ей было очень грустно, зло и обидно: les parents не стали ее наказывать сразу, но отчитали по полной, а госпожа преподаватель укоризненно качала головой и говорила "Ma chere fille, что с Вами такое! Почему Вы так неблаговоспитанно себя ведете?".
Настенька горестно вздохнула. Причин у ее неблаговоспитанного поведения было много. Хотя кому ей об этом рассказывать, вон — все подружки друг с дружкой общаются, а на нее, именинницу, ноль внимания; как будто не она приглашала их в гости...
"Ну для чего я выросла большая? Спасенья нет!".
— Настя, — раздался незнакомый Настеньке голос, — отчего Вы не пьете лимонад?
Настенька ахнула — перед ней стоял принц, самый настоященский из всех самых настоященских принцев, с белокурыми кудрявыми волосиками, огромными голубыми глазами и в шелковом костюмчике небесно-голубого цвета. Настенька не приглашала к себе на праздник мальчишек — она не любила мальчишек, считала их глупыми и невоспитанными, но этот принц...может быть, он чей-то сын?
Настенька сделала книксен и ответила:
— Я не пью лимонад, потому что мне скучно.
— Отчего же? Выпейте, и скучно уже не будет. Он сладкий.
— А я боюсь, что от него зубы портятся, — притворно вздохнула Настенька. На самом деле она ужасно любила лимонад, как и все сладости, но она боялась, что принц посчитает ее сластеной и не захочет дружить дальше.
— Сегодня же День Рождения, — улыбнулся принц. — Вам можно.
Настенька приняла из рук принца стаканчик с лимонадом и аккуратно отпила от него, не сводя глаз со своего собеседника. День казался уже не таким ужасным и противным — совсем напротив, утренние неудачи теперь не имели для Настеньки никакого значения, так как — вот он, принц, совсем рядом, рукой подать...
Принц посмотрел на часы и внезапно остолбенел.
— Простите, но мне надо спешить, — сказал он, быстро поклонившись и побежал к выходу; никто из взрослых и других девочек этого не заметил.
— Куда же Вы? — заволновалась Настенька и побежала вслед, за ним. — Вернитесь, пожалуйста!
Она выбежала из залы, но принца, кажется, и след простыл. А на ковре, посередине комнаты, лежал почти игрушечный хрустальный башмачок двадцать третьего размера...

— Моя любимая императрица, — шепчет, и волосы так приятно щекочут щеки, что воле-неволей зажмуришься и сморщишься от удовольствия, а ведь это всего лишь волосы...
— Мое ненаглядное сокровище, — произносит, а руки у него гибкие, как веревки, и такие крепкие, такие сильные, что обовьются вокруг змеями и задержат от падения, спасут, защитят...
— Мой прекрасный ангел, — говорит, цветок из волос падает на пол, а на шее распускаются новые цветы, красные, странные, болезненно-красивые, как камелии на белом снегу...
— Ты мое самое дорогое, — проговаривает, и волосы его, как змеи, обвивают мне шею и плечи, и непонятно, где чьи — мои или его...он сам как змея — длинный, гибкий, какой-то невероятный, и движения его — как заморский танец...
— Ты прекрасна, — целует, и я могу телом почувствовать гладкую шероховатость его ткани, теплой и скользкой, как змеиная кожа, прижимаюсь к ней, греюсь...
— Я всегда, всегда буду с тобой, — признается, и за всеми его словами — огромный мир наших отношений, наших обстоятельств и наших мыслей: что-то известно, что-то же является белым пятном на карте, нов любом случае — это единая, нерушимая Вселенная, которая распадется только при исчезновении одного из двух ее составляющих: либо его, либо меня...

Наверное, я падшая женщина, но что делать, когда единая мозаика сердец, их слияние не совпадает с официальным браком, "соединением".
Но я не могу жаловаться — у меня есть и то, что позволяет мне чувствовать и существовать, и наполняет мою жизнь смыслом, а так же есть и то, что позволяет мне пробиться к самым вершинам социальной лестницы, и обеспечивает мне высокий статус и уважение. Это ли не счастье?...несчастье?...

Утро уже вовсю переходило в день, а свет, падающий в квартиру, был по-прежнему мягкий и не жаркий; возможно тому виной были хорошие и приятные на ощупь тюлевые шторы, задерживающие в себе свет и делающие его не таким ярким и обжигающим.
Мадемуазель Лакрель очень любила утро — в первую очередь совсем раннее, когда воздух еще не был душным, густым и терпким, и можно было на некоторое время представить, что ты не в удушающем городе, а где-нибудь в милой деревушке возле гор; когда людей мало, им не до прогулок и можно в одиночку погулять по Центральному Парку — месту удивительной красоты, нарочито искусственному, но при этому удивительно прекрасному; просыпаются птицы, солнце греет, а не обжигает...
Прекрасное время.
Мать мадемуазель Лакрель вместе со своим мужем уехала в пригород — хоронить недавно умершую бабушку. Мадемуазель хотела было поехать вместе со своими родителями, но те настояли на том, чтобы она осталась дома; впрочем, через некоторое время такое решение родителей полностью ее удовлетворило — горе в восемнадцать лет долгим не бывает, особенно у девушек, которые не считают происходящие события за горе...
Без родителей мадемуазель жилось прекрасно: за хозяйство, ведение быта и прочие низкие вещи отвечала не она, периодически приходящих к ним в дом гостей она умела принимать и знала все тонкости этикета и того, как кто к кому относится — очень важные знания для молодой мадемуазель, вертящейся в светском обществе. Никакие подозрительные места вроде бань и хамамов мадемуазель Лакрель не посещала и вообще вела образ жизни легкомысленно-благопристойный. До поры до времени.
Шла уже неделя с того момента, как родители уехали в в пригород, и если первые дни мадемуазель Лакрель была радостна, игрива и вполне себе счастливой, то теперь она же не выходила в свет и лишь иногда ее можно было встретить, гуляющей в Центральном Парке — в одиночестве, что совсем удивительно, поскольку мадемуазель терпеть не могла находиться в одиночестве, как она говорила "Уж лучше с извозчиками и прислугой, чем с самой собой".
Это утро было не самым светлым для мадемуазель Лакрель, ведь до этого она не спала целую ночь — целую ночь! она ведь никогда раньше до этого не решалась на такой сверхмужественный для нее поступок — как и любая молодая мадемуазель, Лакрель предпочитала ночью сладко спать, а не бродить, нервничая, из угла в угол. Она вышла на веранду, попросив служанку перед этим подать ей туда фруктов, а после — чашку обжигающего кофе (ее подруга, мадемуазель Копин, рассказывала ей, что так можно легко похудеть), и тут она остановилась: на ступеньках перед верандой лежал букет из розовых роз.
Улыбка коснулась губ мадемуазель Лакрель, и она, совсем как в детстве, радостно взвизгнула, подпрыгнув на месте; она легко и по-детски подбежала к букету, подняла его и прижала к себе, нюхая и легко касаясь губами розовых бутонов. Мадемуазель Лакрель любила розы, они казались ей символом чего-то романтичного и прекрасного.
Тут из цветов на землю упал конверт с продетой в него розовой атласной ленточкой; мадемуазель Лакрель положила цветы на стол и подняла конверт с земли. Это был конверт, предназначенный для маленьких посланий и приглашений, а не писем, поэтому был очень маленький и тоненький; подписан он, разумеется, не был, зато от него приятно пахло розовой водой, продающейся в дамском магазине на углу проспекта Веласкеса и улицы Повешенных.
Мадемуазель держала в руках письмо, растерянно гладя его пальцами, затем она резко развернулась, взяла цветы и, попросив служанку перенести завтра к ней в комнату, отправилась к себе.
Она положила цветы на стол и села возле окна. Ей долго не хотелось открывать конверт, чтобы растянуть удовольствие; да, ей безусловно было интересно узнать, что же там написано внутри, но с другой стороны ей не хотелось торопить события от этого было одновременно и волнительно, и страшно.
Наконец она медленно стала развязывать ленточку; когда она наконец вытащила ее, то конверт был открыт, и оттуда она вытащила тоненькую дорогую бумагу, насквозь пропахшую уже другой розовой водой — с добавлением мяты и авокадо, такая тоже продается в том же магазине, за очень большие деньги, растерянно думала мадемуазель Лакрель.
Письмо содержало в себе несколько строчек: написано оно было явно женской рукой, привыкшей к письму, и оттого почерк был красив и аккуратен:
"Как Вы целуете эти цветы, так я целую Ваши руки. М.Л.".
— М.Л.... — повторила про себя мадемуазель Лакрель. Сердце ее екнуло — от радости и неверия в произошедшее событие одновременно, и она повторила: — М.Л....
Она посмотрела в окно, держа в левой руке письмо, а правой — поглаживая розы вдоль длинных стеблей. За окном утро уже почти уступило жаркому и бесконечно душному городскому утру, но ее это совсем не занимало. Она не любила жаркие дни — боже, она вообще не любила дни, такие занятые и суетливые, но теперь ее душа распустилась и пела гимны — всему вокруг: М.Л., этим розам, наступающему дню...всему-всему на свете.
В дверь постучались: мадемуазель Лакрель встряхнула прелестной головкой и спрятала письмо в ящик письменного стола: принесли завтрак.
Через два-три дня должны были вернуться родители...но за два-три дня она успеет повидаться с М.Л. и выразить свою благодарность, не вызывая подозрений у окружающих.
А пока — завтрак.

Дарю тебе поцелуи. Лежи же, моя дорогая, соблазняй своей прелестью сущее.
Твои груди — как горы, высокие, с гладкой белой поверхностью, глаз не отвести никак; твои волосы — лес, в котором потерялись лунный свет и пришедшие путники; ты лежишь, и твоя влага стекает, как лунный свет, по твоим ногам, повторяя каждый контур твоего прекрасного тела...
Глупее и придумать нельзя. Человеку дозволено видеть богиню.
Я сижу на твоей ноге, великая, и пою — о земных женщинах, которых ты никогда не увидишь и которые никогда с тобою не сравнятся, о любви, которую ты, вероятно, и не знаешь...
Какая ты огромная, и какие у тебя маленькие губы, как томна твоя усталая улыбка — прямо заползти к тебе в губы, и слышать твой усталый и довольный стон; ты лежишь, качаешь другой своей ногой, улыбаешься, и твоя влага рассыпается по траве молоком и жемчугом; ты дрожишь — то ли от холода, то ли от возбуждения, — и капли влаги вздрагивают на тебе...
Сидя на твоей ноге, я все еще пою — уже, правда, не знаю, о чем, ведь тебе и так все известно и без меня...
Какая несравненная глупость. Человека допустили к богине, и он сошел с ума.
Ты улыбаешься, опутывая запахом своего тела мою сущность — невозможная женщина! Я устал уже держать ветку возле твоего влагалища, чтобы запах твоего тела не проник в меня окончательно, и чтобы я окончательно не сошел с ума...
Тебе не щекотно? Листья не задевают больно тебя? Я умру, если тебе будет больно.
Сидя на твоей ноге, пою песню — на тарабарском, уже горлом, потому что голосом нет никаких сил, и остается лишь выть и хрипеть, изображая песню...

Но ты уже заснула, и я могу брать с собой каплю твоей божественной влаги; говорят, жидкость богов лечит все на свете, в том числе и душу со счастьем; спи же, моя несносная женщина...
А я, пожалуй, никуда не уйду — зачем мне счастье без возможности наблюдать твой сон?

Знаете, она такая бесконечная, такая инфернальная, эта богиня, которой я служу. Романтичная принцесса из сказки, шелковая и воздушная, зовет меня к себе во дворец из розовых стекол, да вот только выберу я пустоту и бесконечность, хотя и исчезну в ней, или превращусь в фарфоровый чайник и буду летать вокруг нее.
Мы с принцессой, кажется, идем вместе в кофейню, и я готов сбежать от ее трогательных и любимых ласок, как она от няни, только чтобы послушать музыку звезд; кажется, она, как и я, любит музыку и смотреть на ночное небо.
Она худенькая и по-детски нескладная, носит красивые легкомысленные платья с корсетом и в цветочки, катается на лошадях, и вообще вся такая славная-славная, она такая нестандартная, что мне хочется напялить на нее совершенно обычное рабочее серое платье и растрепать волосы. Или посмотреть и оторваться от земли — к другой, взрослой и по-настоящему нечеловеческой. Через которую текут реки жизни, с древесной корой на руках и рыбьей чешуей на ногах, большой, громогласной. Сразу после свидания должна будет начаться служба, и я буду обязан присутствовать на ней — не из своего долга, но из своей любви. А я вместо этого чувство прикосновение нежного шелка на руках и теплый ветерок, продувающий мои волосы.
Но внезапный холод, который сковывает меня всего, начинает душить, меня крутит и болтает, сквозь меня протекает река жизни, и голос, нежный голос на весь мир: "Ты, кажется, всегда хотел быть со мной: я даю тебе этот шанс слушай же меня, о, слушай" — и затем распыляюсь на миллиарды вечно светящихся звезд...
Богини никогда не делятся тем, что по праву считают своим.

Если бы я мог разговаривать на тысячи человеческих языках и на сотне языках деревьев и животных, я бы все это променял на одну-единственную возможность написать Ей только одну фразу — про то, что я люблю её.
Мне в моей огромной уютной квартире тоскливо и убого. Как же быстро летит время! Вот уже семь лет я люблю Её, и уже семь лет как я избавился с Её помощью от заполнявшей меня тогда удобной пустоты. В жизни же все складывается преимущественно печально, и вот я здесь, дома у родителей, которых я давным-давно покинул...По-прежнему южную стену моей комнаты загромождают уродливые огромные шкафы и стеллажи, а за окном — огород и вид на ферму. У окна все так же стоил небольшой письменный стол. Рядом с тумбочкой, на которой стоит клетка для хомячков, стоит моя большая и широкая лакированная кровать с острыми углами. Когда я выпью на ночь успокоительного, мне становится ровно и никак, и будто бы не было тех безумных семи лет с Ней, будто Она — всего лишь какое-то наваждение, непонятная и ненужная память, и что я не уходил от родителей...
Семь лет назад моя пустота была иного рода. Она была мне привычной — я не думал о ней. Я жил, как подобает жить нормальному человеку, общался, убивал себя и время, играя в компьютерные игры, старался себя хоть чем-нибудь занять, и самой большой пыткой в это время было просто посидеть пять минут, ничего не делая. Потому что, как писал Высоцкий, "уж лучше с чертом, чем с самим собой". А потом...а потом радостное ожидание встречи с ней, когда она появится перед моими глазами — легкая, воздушная, с усталым лицом, в цветочном платье и с бантиком в волосах! И вот мы уже не два связанных одиночества вместе, но личности, не отдельные субъекты человеческого рода, но возлюбленные. Я в то время возненавидел своих однокурсников, которые писали мне по аське, а я по ошибке вскакивал с кровати, полагая, что это она мне пишет; возненавидел соседей, звонящих в дверной звонок, чтобы попросить соли хлеба, муки или же ста рублей; возненавидел увивающуюся за мной секретаршу из офиса, где я работаю — смуглую брюнетку кавказского происхождения, у которой лицо покрыто косметикой как лицо актера театра дель арте маской — ей нравилось строчить мне многостраничные смс-сообщения с "деловыми" вопросами, среди которых откровенно читался намек на свидание. Но особенно я ненавидел зеркала — в каждом из них я видел не себя, не настоящего себя, а ее, мою чудесную, прекрасную любимую Её...
Впрочем — какое мне дело до этих людей сейчас? Что толку о том, что я вспоминаю о них и Ней? Какой смысл в бесполезном и ненужном?
Что мне остается теперь? Теперь мне остается лишь пустота да покорность родительской воле.
Я осторожно снимаю с себя платье, смотрю на себя в зеркало. Я так и не стал собой, как бы мне того не обещали родители и врач, я по-прежнему вижу Её. Только лицо у нее все более печальное, глаза у нее больше не смеются...Я безумно боюсь, что Она чудовищно поглупеет и блеск у нее станет как у всех.
Любимая, как мне хочется тебя обнять, — говорю я и касаюсь губами зеркала.
Мне кажется, я никогда от Неё не избавлюсь, и никогда не забуду.
Я не хочу, чтобы Она меня покидала.

Любимая, а я все ждал и ждал, а тебя все не было и не было. Почему ты не пришла? Прости, но я очень на тебя разозлился. Я цветов тебе принес, так готовился, а ты не пришла. Мерзкое ощущение. Не делай больше так никогда.
Знаешь, с того последнего раза, как мы с тобой виделись, прошло...ну сама знаешь, сколько прошло. Я скучаю, очень. Знаешь, последнюю неделю ты мне не снишься, и я чувствую себя кинутым. Я очень стараюсь, чтобы ты мне приснилась, но почему-то не выходит, не получается. Видать, стараюсь плохо. Ты мне всегда говорила, что я ученик отвратительный. Но правда, здесь я сделаю все, чтобы...чтобы.
Ни черта я не умею письма писать, ты уж прости.
А пиджак твой я сохранил. Я его еще тогда надел, когда ты не пришла. Ты же знаешь, я его всегда надеваю на удачу, когда праздник. Чтобы не закончилось. Ну и...закончилось, да. Даже талисманы, оказывается, не помогают. Хреново, ну а что делать.
Знаешь, мне тут сон снился...давно, правда, снился, но я его хорошо запомнил, просто тебе не писал — мне снилось, что ты умерла. Что ты не пришла потому, что, пока плыла до меня, твоя лодка перевернулась. Я проснулся, а у меня пот. И руками схватился за одеяло, словно пытался выплыть. Ужасные ощущения после сна, ужасные. Но согласись, дурацкий сон, правда? Ну и как бы ты у меня утонула? Дурочка моя, ты же у меня такой замечательный пловец, так прекрасно держишься на воде! Я так горд за тебя, моя родная, дорогая моя.
Кстати, почему ты не ответила мне тогда на письмо? Я понимаю, ты очень сильно занята, иначе бы ты тут же мне ответила, но все равно. Уже с полмесяца прошло с того момента, как я тебе тогда это письмо отправил. Я очень, очень беспокоюсь. Может, оно не дошло до тебя? Родная, пожалуйста, отпишись скорей, чтобы я не волновался.
А цветы я тогда в море бросил. Зря, конечно, сделал, но так я тогда зол был, что ты не пришла. Прости меня, мне очень стыдно за свой тогдашний поступок. Прости. Я очень зря так сделал тогда, прости меня, родная.
Ладно, я уже совсем того...разнюнился. Просто без тебя пусто как-то. Одиноко. Вроде живу, да, со мной говорят, я отвечаю, поддерживаю видимость социально адаптированного индивидуума, а внутри — ничего. Как полая бутылка. Только письма к тебе, только память о тебе, как вода внутри. Но и то...знаешь, любимая, я боюсь, что рано или поздно я возьму и...да не разобьюсь даже, а совсем опустею. Что внутри даже тебя не будет. Я очень, очень этого боюсь. Но я знаю, как не допустить этого: ты просто напиши мне ответ, хорошо? Очень тебя прошу.
Все, дорогая. Прости за эту мою сопливость, не сдержался.
Всегда твой.
P.S.: скажи, до тебя дошли цветы?...

— Только ты возвращайся! Обязательно-обязательно возвращайся! Дурак, если ты не вернешься, то я возьму и выкину твоего медвежонка! Вернись, слышишь?! — кричала с платформы маленькая зареванная девочка вслед поезду. Крик был направлен не к Оливеру, но у него все равно перехватило горло. Его сосед по купе, в ответ на вопросительные взгляды окружающих (а девочка кричала именно ему, это без сомнения), хмуро произнес:
— Сестренка...мелкая еще.
Да ты и сам-то недоросль, беззлобно подумал Оливер. Парнишка был даже младше него, а Оливеру только весной исполнилось семнадцать. Вообще молодежи очень много, больше, чем взрослых военных, — "а дед говорил, что молодые теперь хитрые и трусливые, не пойдут...".
Стоял конец лета: уже опадали листья...чего-то — Оливер был типичным городским жителем, он не знал, с какого дерева могут падать такие красивые белые листья. Почти как снег летом, подумал он.
— Яблоки скоро пойдут...— задумчиво заметил другой его сосед, скручивая сигарку. — В этом сезоне много их будет.
— С чего бы? — хмыкнул мальчишка, которому вслед с платформы кричала маленькая сестренка.
— А то не видишь, — фыркнул тот. — Влажно же было, и жарко. Груши-то, вестимо, все сдохли — дождей все-таки маловато было, особливо в конце июня, а для яблок оно самое то. Вот и пойдут сейчас отовсюду...как грибы. — И усмехнулся сам своему замечанию.
Яблоки — это хорошо, думал Оливер. Кислые только гадость редчайшая, кто только такую ест, а вот красные...Сладкие. Вкусные. Кислые — на пирог, а вот сладкие — детям.
Думая о яблоках, Оливер автоматически полез в карман и нащупал целлофановый пакет с большим круглым яблоком. Достал его. По дороге оно немного побилось, но так, по мнению юноши, было даже вкусней. Еще в пакетике была белая атласная ленточка. Зачем она ему?...Для памяти, конечно.
— Матильда...— совсем тихо произнес Оливер и улыбнулся. Неожиданно ему стало так светло и счастливо, что он даже был готов заплакать. Даже несмотря на царившую вокруг атмосферу наступившей войны и предстоящего горя — все равно, он чувствовал, что пока с ним эта ленточка...
Хотя так нельзя было, конечно. Нив коем случае нельзя. Конечно, он не военный, всего лишь доброволец, которому только предстоит учиться стрелять, взрывать, убивать, ну и прочие военные прелести, но все равно — какое может быть счастье, когда все вокруг просто кричало о предстоящей трагедии?
Интересно, думал Оливер, а у многих ли солдат из напавшей стороны есть девушка? Или сестренка? Или мама? Наверняка же есть, в конце концов, все мы вылезли из женщины. Если не мама, так девушка...а если не девушка? Ну, наверное, таких, кто совсем один, очень мало. Какое счастье быть одним, без семьи и любви? Наверное, именно такие в смертники и идут — если никто не держит на этой земле, то чего, собственно, терять? Ну а остальные враги? Кто есть у них, помимо их придурочного военачальства, отдавшего им приказ нападать на чужую страну?
Внезапно Оливеру стало страшно. Нет, нельзя, ни в коем случае нельзя о таком думать. Жалость — первый шаг к предательству. Нельзя жалеть врага, сам понимаешь, ни в коем случае нельзя. За каждым солдатом стоит его военачальство, а за каждым военачальством — страна. Жалеешь одного врага, значит, испытываешь теплые чувства к агрессору, а это как минимум подлость по отношению к тому, что защищаешь.
Пальцы юноши задумчиво гладили поверхность яблока.
Наверное, я все-таки неправ, думал он, и за каждым солдатом стоит его женщина, которая его ждет. Точно так же, как за каждой Смертью стоит Жизнь и за Горем — Счастье. Такие мысли непростительны в условиях военного времени, но...это же не помешает ему защищать его жизнь, его счастье, Матильду?
В любом случае, даже если такие мысли у меня есть сейчас, то впоследствии их выбьют кирзовыми сапогами и необходимостью эффектно убивать, подумал Оливер, и откусил от яблока кусочек. Белая атласная лента змеей лежала у него на коленях, готовая вот-вот свалиться на пол.
Он отложил яблоко, взял ленту и крепко-накрепко обвязал ею руку, на всякий случай скрепив ее ниткой: чтобы не потерять в процессе боя или тренировок.
"Я обязательно вернусь".

Что делать, когда делать больше нечего? К кому идти, когда последнее, что у тебя оставалось, ушло, пропало, унеслось далеким морским ветром? Нет у тебя больше ни совести, ни дома, ни города, никого нет, ничего нет, — только ты и тело, ты и слезы глаз, ты и горящее разрушительным пламенем сердце, от которого останется вскоре один пепел, ты и холодная кожа — нет больше крови, нечему циркулировать, нет тепла...Сначала визжишь, бежишь в дикий лес, как ведьма, как одержимая бесами, катаешься по травам, царапая себя ветками, кожа режется о траву, а ты кричишь, кричишь...Оттого, что говорить не умеешь, а петь — не поется больше, не дышится...И молчать ты никогда не умела. И что делать, куда идти — ничего же нет, есть только эта Боль, эта неразрушимая, крепкая, поглотившая с ног до головы боль, и не хочется уже ничего...А если бы и хотела — что, что хотеть? Мести? Возврата? Прощения? Искупления своего предательства? Что хотеть?
А надо домой, в заросшее деревьями жилище, в дом, который перестал таковым быть, когда последний человек из него ушел. Не нужна ты мне больше, ты сделала больно, ты предатель, ты, ты...Я. А что я? Я ничего уже больше не значу, я — это люди, но что мне делать, когда нет людей? Нет родного? Идти домой и заниматься делами.
Да какие дела — только бы сесть и умереть. Вот так взять и умереть на месте, замерзнуть, вмерзнуть холодной кожей в гнилой стул и подохнуть от чего-нибудь. От сердца — нет у меня сердца, сгорело, как горят сейчас стихи и дневники. От рака — нет крови, потому что нет сердца, которое бы ее толкало. Отчего умерла ,спросят люди, — заслужила, скажет земля, по которой когда-то ходила. Заслужила, поэтому молчи и сдохни. А может, не стоит, не надо, вдруг я сделаю этим плохо, вдруг я еще нужна — да кому ты нужна, дура, что ты сделала, бестолочь, что ты сделала...Нет людей — значит, нет тебя. Мертвым не место среди живых, иди домой, ведьма, одержимая, иди домой.
Я...иду.
Огонь моего сердца, возьми мои дневники и стихи — они так же мертвы, как я, и никому не нужны. Возьми мой дом — он мертв без людей, без семьи, без разговоров. Возьми мое тело, согрей его ото льда, выпари эту влагу и преврати в пепел, чтобы уж наверняка ничего не осталось...
Сердце мое, пожри меня так, как пожрало тогда, когда я...когда я...
Когда ты могло еще гореть, толкать кровь и создавать тепло — для последнего человека и для всех них, кто был до него.

Весной в императорском саду всегда было красиво. Еще не буйная зелень свежего зеленого цвета, только-только начинающие цвести деревья и некоторые растения и растаявшие ручейки и водопады создавали неповторимую в своей уникальности атмосферу расцвета природы. Поэт Ун И Ун был не прав: юность символизирует вовсе не лето, а такая...средняя весна. Средняя — потому что ранняя весна это рождение, только-только появляющиеся зачатки будущего великолепия, а поздняя уже почти относится в лету — поре зрелости. Так считала принцесса Лоди.
Императорский сад был максимально приближен к природе: человеку, непросвещенному в садоводческом деле, и вовсе не поймет, что этов се сделано руками человека. Принцесса Лоди была как раз одним из тех людей, и если бы не помощь приближенного Его Императорского Величия...
Вообще природа этой страны знакома ей не была. Единственным источником, из которого она раньше могла о ней узнать — неверистические истории одного ученого, приближенного отца. Естественно, такому источнику верить было ну никак нельзя, что и потом подтвердилось, когда принцессу Лоди выдали замуж за принца этой страны. Тогда ей и открылось все великолепие местной природы...
История замужества принцессы Лоди была до смехотворного несуразной. Вообще девочек-принцесс испокон веков принято было сватать еще в дошкольном возрасте. Так было сначала и с ней: жених был выбран еще до ее двухлетия, а когда ей исполнилось четыре года, она вместе со своей матерью переехала в страну будущего мужа — учить язык, принимать веру и культуру страну, и ждать четырнадцатилетия, чтобы окончательно вступить в официальный брак с принцем. Но, за два месяца до четырнадцатого дня рождения принцессы Лоди, ее будущий супруг неожиданно скончался от воспаления легких, и принцессу пришлось везти обратно домой, поскольку больше сыновей у обезумевших от горя свекров не было. Лоди так не хотелось покидать уже полюбившуюся ей страну Долин, горько плакала в течении трех дней, и настолько растрогала свою мать-королеву, которая, надо сказать, особой сентиментальностью никогда не отличалась, что та даже подарила лошадь, о которой принцесса Лоди давно мечтала — в ее стране лошадей было не принято дарить девушкам, на них ездили исключительно мужчины.
Вскоре новый жених был найден — сын правителя Неземной Империи, ненамного превосходящий по возрасту принцессу Лоди и по каким-то случайным обстоятельствам, не обрученный ни с какой из принцесс. Император был рад такой сделке: родная страна принцессы Лоди находилась на побережье, и владела некоторыми важными морскими путями; плюс с другой стороны она была огорожена горами и таким образом являлась главным поставщиком железа и руд в очень многие страны, в частности и в Неземную Империю.
Жених принцессе Лоди понравился с первого же мгновения: он был не сильно старше ее, молчалив, умен и владел самой большой библиотекой в мире. Некоторые слухи поговаривали, что он перечитал оттуда все-все-все книги, но сама Лоди не верила в это: она видела эту библиотеку и знала, что все оттуда перечитать невозможно.
Сам же принц, к расстройству принцессы Лоди, казалось, вовсе ею не интересовался. Он был с ней вежлив, учтив, доброжелателен, мог с ней разговаривать очень долгое время, но признаков внимания ей так и не оказывал. А когда после замужества одна из фрейлейн принцессы Лоди, сама явно неравнодушная к ее супругу, по секрету сказала ей, что принц любит другую, давно погибшую, девушку, свою несостоявшуюся супругу...Вот тогда принцесса Лоди впала в отчаяние. Чтобы хоть чем-то отвлечь себя от грустных мыслей, она занялась наукой, стала дотошно изучать культуру неземной Империи, ездила по стране вместе с опытными провожатыми и общалась с простым народом. Принц не возражал; казалось, ему было абсолютно все равно.
Оставалось несколько дней до пятнадцатилетия принцессы Лоди. Ее этот факт не сильно радовал: кто искренне будет рад ее дню рождению? разве что, может быть, обожающие родители, да и только...Мама с папой были очень обеспокоены внезапной печалью дочери и постоянно спрашивали, не оскорбляет ли ее каким-либо образом молодой супруг: она честно отвечала, что нет — ведь это было сущей правдой, он вел себя с нею как и полагается вести себя истинному мужчине с женщиной. Но не женой.
В саду Неземной Империи водилось много животных. Несколько раз принцесса Лоди самолично выискивала енотов в нем, чем вызывала недовольство придворных дам: такое поведение было непростительно неприличным для будущей королевы! но саму принцессу Лоди это не заботило. Енотов она, кстати, нашла и была безумно этому рада: они оказались потрясающими существами, почти прирученными, откормленными и незлыми. Так же в саду водилось много птиц и кроликов, были даже змеи — неядовитые, конечно, но все равно...
Принцесса Лоди достала морковь, специально взятую для встречи с кроликами. Тут же возле нее появился один из представителей этого ушастого вида животных и посмотрел на нее кроткими большими глазами. Лоди рассмеялась и дала ему морковь, которую он немедля начал грызть.
— Кролики еще очень любят сахар, — раздался голос мужа позади принцессы Лоди.
Она резко обернулась. Принц стоял, оперевшись на дерево, и внимательно следил за нею.
— Разве не вреден им сахар? — спросила , сильно волнуясь, принцесса Лоди. — Ведь они и так получают свою долю из овощей.
— Это конечно, — кивнул принц. — Сахар как таковой не является естественным продуктом и уж тем более вреден в большом количестве. Но они его очень любят, и умеренные дозы вовсе не вредят. Это сродни счастью: слишком много — происходит моральное ожирение, человек расслабляется и перестает помнить о том, что необходимо трудиться и что существуют также и горести; а слишком если его слишком мало...это, наверное, к лучшему, но явно не для каждого человека — слабый тут же начнет делать все. чтобы почувствовать это ощущение сладости еще раз, вплоть до того, что пойдет на преступление перед Богом.
Кролик прискакал к принцу: было ясно, что он его знал. Принц дал ему кубик сахара и после взял на руки.
— Хотите подержать?
— ...если Вам будет нетрудно.
— Разумеется, нет. Вот так...не бойтесь, он добрый, не кусается.
Принцесса Лоди с чрезмерной аккуратностью и трепетом взяла кролика на руки. Такой пушист, подумала она. И осторожно начала гладить. Кролик мужественно терпел эту экзекуцию и даже делал вид что ему нравится. Принцесса Лоди заулыбалась и поставила наконец несчастное животное на землю; кролик незамедлительно скрылся.
— Он такой забавный, — сказала она.
— Дикие еще лучше, они более естественны и присоблены к жизни на воле, — сказал принц.
Наступила пауза. Принцесса Лоди старалась не смотреть в сторону своего супруга и мысленно сгорала от смущения и неловкости, а он...а по нему, как всегда, ничего нельзя сказать.
— Я понимаю, что Вы чувствуете, — неожиданно сказал он. — Я понимаю Вашу грусть; если уж на то пошло, я действительно дал Вам повод для грусти. Но мне бы очень не хотелось, чтобы Вы расстраивались...
Сердце принцессы Лоди екнуло.
— Пожалуйста, — перебила его она, — В ыне должны ни в чем себя упрекать. Я тоже понимаю Вас. Я ничего от Вас требовать не буду и не хочу. Не в моих интересах как-либо Вам навязываться...и не в моих желаниях. Я Вас глубоко уважаю, и не собираюсь что-либо от Вас требовать...

Тут принц неожиданно наклонился к ней и взял ее за плечи. Принцесса Лоди вздрогнула.
— Вы думали, что Вы мне неинтересны? — спросил он мягко. — Глупая, зря Вы так думали. Мне не может быть неинтересен человек, с которым...который для меня очень важен. Вы не должны так думать. Я понимаю, что я дал Вам повод для этого — признаюсь, мне очень стыдно перед Вами за это. У меня были проблемы, которые надо было решать и которые Вас не касались. Не потому что я Вам не доверяю, а потому что они связаны исключительно с отцом и со мной. Но я Вас уверяю, это закончится через несколько дней и все будет совершенно нормально. пожалуйста, не расстраивайтесь из-за этого.
Принцесса Лоди слушала принца внимательно, хоть и несколько растерянно. Сердце ее билось радостью оттого, что она все-таки не является нелюбимой женой и обузой супругу, но вместе с тем ее точил один вопрос...
— Разумеется, мне нельзя знать об этой проблеме? — спросила тихо она. Принц покачал головой.
— Это правда касается только отца и меня. Я не хочу вовлекать Вас в эту крайне некрасивую историю. Но она правда скоро закончится. Не тревожьте себя по этому.
Ноги у Лоди затекли, и она встала, вместе с ней поднялся и принц. Он поднял ей лицо и посмотрел в глаза. Принцесса Лоди вздрогнула от такого слишком личного, некоролевского, бесцеремонного и слишком близкого жеста.
А глаза его, кстати, были вовсе не холодные и спокойные, как льды гор. Спокойные, да. но теплые и искристые, как лазурь неба.
— Не печальтесь, пожалуйста, — повторил он. — Так счастлив с Вами. И я все смогу и больше не будет такого. Мне дороги Вы и остальное все будет.
Принцесса Лоди уткнулась принцу в грудь, тот ее в свою очередь крепко обнял.
Оставалось три дня до дня рождения будущей королевы.

— И что я здесь делаю? — вслух рассуждала Нори, остановившись на месте.
Она и сама понимала, что этот вопрос бессмыслен: когда ты начинаешь лихорадочно что-то вспоминать в течении долгого времени, ты стараешься воссоздать те же самые ощущения с помощью мест, в которых эти воспоминания остались, или вещей, или музыки...да чего угодно.
Нори, в общем-то, совсем взрослой не была, но привычку вспоминать таким образом свое раннее детство у нее была. С трудом отпросившись у бабушки, она нашла То Самое Место и остановилась в нем.
Тем Самым Местом была полянка, до которой можно дойти, если не слишком далеко уходить в лес. Ее окружают массивные столетние деревья с длинными ветвями, почти касающимися земли. На такие деревья залезать можно только в том случае, если ты совсем сумасшедший, а ноли все всегда считали слегка того. Про них можно было писать жутенькие сказки. А еще под ними можно было удобно сидеть и что-нибудь делать: читать, вести дневник, писать любовные романы (коих у Нори было ну очень много) или делать бусы...
...— А ты кто такая?
Мальчишка Нори не понравился сразу: какой-то мерзкий, вертлявый, с кожей цвета бабушкиного алебастра, глаза узенькие и ехидные-ехидные. Такие обычно девчонкам всякую мерзость подкладывают и косы им обрезают ради шутки. Понятно, как к таким относилась Нори.
— Пошел вон, — сказала она, впрочем, не зло.
— Ой-ой-ой, как я испугался, щас описаюсь, — насмешливо произнес мальчишка, ходя вокруг Нори. — А, понятненько, из семейки богатеньких ученых, да?
— Ну ученых, — уже начинала злиться Нори. — Тебе-то что, селедка?
— А ты знаешь ,что все ученые сумасшедшие? Да конечно знаешь, на твоего папу смотреть противно — лохматый и грязный, как бомж какой-нибудь. Мамочка за ним не...
Мальчишка фразу не договорил — был встречен кулаком в нос. В следующий же момент ребята вцепились друг в друга и стали отчаянно драться. Ну как, отчаянно: по большому счету их драка была только лишь катанием по земле, когда один противник вцепился другой в плечи, а та ему в волосы. Так бы они продрались долгое бы время, не прибеги вовремя друг мальчишка — большой, смешной и нелепый Маис.
— Я тебя до смерти изобью! — кричала раскрасневшаяся Нори, едва сдерживаемая крепкой рукой Маиса.
— Да ты девчонка, что ты можешь! — отвечал ей тем же мальчишка, стараясь не тереть ярко-красные царапины на лице. — Только бабке пожаловаться...
— Ребят, ну хватит, а, — неуверенно мычал Маис, держа в одной руке вырывающуюся Нори, в другой побитого друга.
Именно так произошло знакомство Нори с ужасом и кошмаром всей деревни, которого все окликивали Барсей. На тот момент им всем было шесть лет.
...— А может, не надо? — опять-таки неуверенно мычал Маис, впрочем, протягивая Барсе глину и толченый перец, смешанный с гуталином.
— Что, трусишь? — вызывающе ответил Барся. — Иди тогда отсюда.
— Не ругайся, — ответил Маис, косясь на спящую Нори, у которой уже к тому моменту были завязаны африканские косички и лицо было уже изукрашено черным маркером. — Да не боюсь я, просто как-то...А оно потом отмоется?
— Что, за ненаглядную свою боишься? — нагло спросил Барся, рисуя на лице у Нори непонятные узоры. — Ну, смотри, какой красавицей стала. Что, принц, будешь целовать такую? — И добавил, уже чуть более спокойным голосом: — Да не боись ты, все пучком будет...
Маис молчал. Слова Барси о "ненаглядной" его задели: во-первых, что уж там говорить, а Нори ему действительно нравилась, и злой сарказм Барси довольно-таки сильно его задел: во-вторых, маис прекрасно понимал, что может сделать проснувшаяся разгневанная Нори, в первую очередь с Барсей, конечно. На всякий случай он дал себе слово, что больше он в авантюры Барси влезать не будет.
Сделал он это не напрасно: в тот же день Барся оказался в больнице со сломанной рукой, а зареванную Нори отвели к парикмахеру и ей впервые сделали короткую стрижку.
Восемь лет.
...— Э-эй, психуша!
Нори продолжала читать. К подколкам Барси она уже привыкла, а реагировать на них было слишком большой роскошью.
— Точно психуша: сидит и читает. Пошла бы с подружками своими потряслась. Что, не кадрит никто?
Сдерживаться было все сложнее, но Нори держала себя в руках. Это всего лишь глупый мальчишка, говорила она себе. Ничуть не изменился, только еще злее стал. Это на него ни одна девчонка не смотрит, потому что с таким дружить даже противно, не то чтобы влюбляться. Пусть себе поорет, а она про него потом всем девчонкам расскажет.
— Да ну тебя, ты скучная, — разочарованно произнес Барся, оскорбленный тем, что на него никак не реагируют. — Клянусь тысячью дохлых кошек, даже если бы я тебя поцеловал, все равно бы как истукан сидела. Ну и сиди тут, я вот к Лине пойду или к Маису. Они хотя бы веселые, не то что ты. Психушка!
Ну и слава Богу, подумала Нори, и продолжила чтение. Идти Барсе на самом деле никуда не хотелось, просто то, что он останется не то чтобы без драки — даже без словесной перепалки, его жутко расстраивало. И тут светлую голову Барси осенила идея: он подошел к девчонке, нагнулся к ней и поцеловал в висок. Несколько мгновений подождал, что ему с этого будет, потом поняв, что, хоть Нори и пришла в шок, но мстить ему она за это не собирается, в расстроенных чувствах ушел домой. Ошарашенная Нори смотрела ему вслед и не могла поверить в то, что произошло.
На следующий день они с родителями уехали в город. Ей было одиннадцать лет...
...И вот, спустя год, она стоит здесь, на этой же самой полянке, где и происходили все эти события. Безумно хотелось плакать, но Нори вообще редко когда плакала: так могли поступать только слабые и визгливые девчонки, а она с Барсей дралась...
Ей было очень приятно думать, что это у нее первая и самая значительная любовь во всей ее жизни. Она писала Барсе стихи, рисовала какие-то влюбленные картинки (так она их называла: картинки с изображением влюбленных пар), и вообще хотела отправить ему валентинку, но потом решила, что девочки так себя не ведут и вообще первый шаг должны сделать мальчики. А когда он будет сделан? А если так и никогда этот дурак не пришлет ей валентинку и не признается ей в любви? Что тогда?
Тут Нори не сдержалась и заплакала.
Надо было идти домой.

— Посмотри на себя в зеркало.
Боже мой, ну сколько, сколько можно, ну неужели тебе все еще это не надоело...
— Я не хочу.
— Посмотри.
Я начинала потихоньку замерзать. Стоять босиком на голом полу, не покрытым ковром и представляющим из себя цемент, покрытый тоненькими деревянными досочками, было очень неблагоразумно, — но кто будет меня слушать?
— Ну?
— Разве ты не видишь?
— Что я должна увидеть?
Он — нет, он никогда не будет меня слушать. Мой отец говорил, что художники продают душу дьяволу, чтобы заработать таким образом свой талант. Не знаю, как про других художников, но про него это — истинная правда; чудовище, кошмар, моя катастрофа, и такой гениальный...
— Ты чудовище.
— Мне холодно.
— Нет, ты смотри.
— Скоро должен придти муж.
Да перед кем, перед кем я стараюсь выкрутиться? Знаю же. что он меня не отпустит, пока не насладится всем тем, чем хочет насладиться, пусть даже я не понимаю, чего он хочет. А муж...а что муж? Можно подумать, он вдруг раскается от того, что заставил в себя влюбиться замужнюю женщину — кого, кого я обманываю, он — да никогда...
— Ну, смотри же.
— Зачем тебе это нужно?
— Чтобы ты поняла, что ты чудовище.
— Хорошо, я чудовище.
— Вот так-то лучше.
Ну зачем ему это, зачем? Показать мне, что он полностью и безраздельно властен надо мной? Кому это доказывать, мне это не надо, я и так об этом знаю, дьявол, я живу в этой покорности его воле, и он об этом знает. Для создания новой картины? не знаю, не знаю, и знать не хочу, пусть будет так...
— Я замерзла.
— Ты никогда не думала, что из тебя может выйти прекрасная Смерть?
— Почему?
— Ты так и не поняла?
— Скажи мне, что я должна понять!
— Смотри в зеркало, пока не поймешь.
Я посмотрела. Боже, как же я похудела, значит, Максим не просто так говорил об этом, я действительно стала тощей...Не сильнее него, конечно, — никто не понимает, как в этом скелете, обтянутым кожей, может сидеть такой гений. И я не понимаю. А ему и это мало: он говорит, что идеальный вес для идеального человека будущего — рост минус сто тридцать, и его цель достигнуть сорока девяти килограмм. А коротышек надо истребить, именно из-за них нация идеальных людей перестала существовать, и мы имеем то, что имеем...
— Кажется, я поняла?
— Мне не нужно "кажется".
— Да, я поняла.
— Ты это просто так сейчас сказала.
— Нет.
— Да.
— Думай, что хочешь.
И не сказать бы, что из него любовник хороший: обычный совершенно, ничего особенного...Максим вот потрясающ в постели: чуткий, внимательный, способный довести до высшей точки наслаждения одними поцелуями. И все-таки...и все-таки не под ним у меня плыла земля из-под тела. Никогда не забуду этого ощущения. Он жесток, он груб, он может сделать больно, но земля у меня плывет именно с ним. Может, это я неправильная, грязная, испорченная женщина...Да толку об этом говорить?
— Хорошо, теперь можешь одеваться.
— Спасибо.
— Я не буду свободен до четверга.
— А я — после субботы.
— Почему?
— Мы с Максом уезжаем.
— С какого черта?
— Это его решение, и я не могу его отменить.
Какая знакомая ярость в этих расширенных от опиума зрачках. Рука дергается, и я привычно зажмуриваюсь, ожидая удара. Не ударил. Лишь крепко-крепко сжал руку в кулак, отчего костяшки пальцев побелели. Это и самое плохое: он будет молчать. Молчать свирепо, ненавистно молчать, молчать так, что мир переворачивается. Господи, ну почему, почему он так, что я ему сделала? То, что я замужем и некоторые решения от меня не зависят.
— Хорошо, убирайтесь к черту вместе со своим хахалем.
— Это не я приняла решение.
— Плевать, ты должна была его уговорить остаться!
— Почему ты так завелся?
— Я?!
— Не кричи, услышат.
— Да пусть, пусть весь мир слышит!
— Почему ты так разозлился?
— Потому что ты гребаная шлюха, вот почему!
Он с размаха ударил в стену кулаком. Я только порадовалась, что дома никого нет. Здравый смысл говорил мне, что с этим пора завязывать, что пора что-то делать, что пора уходить, наконец, от этого чудовища... А что я чувствовала? А что я чувствую, черт возьми, кроме тупой боли и нежности даже сейчас, даже когда он сам не в себе и может меня убить? Меня уже давно ничего не интересует, мне ничего не нужно. Злится — да пусть, сколько угодно, пусть свирепеет. Только бы лишь его потом еще увидеть, когда мы вернемся... Зачем тебе это, идиотка, зачем?!
— Я одеваюсь.
— Надолго уезжаете?
— Чуть меньше недели.
— Я без тебя не смогу.
— Ничего, справишься, у тебя же есть верное средство от скуки.
— Прекрати меня мучить: они мне никто.
— Да ну?
— Я сдохну, пока тебя не будет.
— Обними меня.
— Возвращайся скорее.
И снова это костлявое объятие, этот стук двух невероятно худых тел друг об друга. Господи, ну скажи мне, объясни — почему, почему я иду не прямо и так мучаю и Макса, и его, почему? Где эта девочка в свадебном наряде, юная и счастливая, уверенная в своей непогрешимой верности мужу — где она? Есть только я, тающая ото дня в день, с больными сумасшедшими глазами, дрожащими коленками и безобразными руками, впивающиеся в тело с болью. Будь у нас с Максом хотя бы ребенок — все бы было намного проще, у меня был бы повод отстраниться от него. А смогла бы? Да что ребенок, в сущности, меняет? Ничего, я просто была бы не только неверной женой, но и матерью-предательницей.
Господи, прости нас всех. Господи, прости.

— Ну иди же ко мне, иди...
Я видел женщину-утро: белокурая и нежная, как начало весны, с ромашками-веснушками по всему телу, и кожей цвета дикого пчелиного меда. Стан ее был подобен стволу молодой березки, вся она была преисполнена легкости и хрупкости. В волосах у нее запутались звезды, а в глазах сияло по два украденных чертов для нее Солнца. Она приходила ко мне в сны и загадочно смотрела на меня. Ее нельзя было слышать и трогать; я ослушался и поцеловал кончики ее пальцев, после чего она больше никогда не приходила.
— Ты заблудился? Ты хочешь найти свой сон?
Я слышал женщину-лето: голос ее звучал медным колокольчиком летней ночью. Она пела, без права на отдых и перерыв: страстная болезненная песня ее сменялась нежной и тоскливой, затем величественной и очищающей. Умела ли она говорить? не знаю, но она пела. Я сидел в своей комнате, за своим рабочим столом, а она стояла за ширмой и беспрерывно пела мне о обо всем, что мне надо было знать. Мне нельзя было ее чувствовать и знать, но я ослушался: я встал и отодвинул ширму; меня хлестнули по лицу длинные рыжие косы, и больше она ко мне не приходила.
— Прекрати себя мучать! Иди же! Ты же этого так хочешь!
Я обнимал женщину-радугу: кожа ее была то обжигающе-горячей и на утро на моем теле оставались ожоги, то невероятно холодной, и на утро я хрипел и шмыгал носом; а еще она была скользкой, шершавой, гладкой, нежной, ребристой, сухой, колючей...И всякий раз это мне отдавалось утром на коже. Волосы ее были то алыми, то зелеными, а то и вообще седыми-седыми, как лунный луч; они были то мягкими, то жесткими, то пышными, то наоборот редкими...Она обволакивала меня всего, и я мог гладить, целовать и трогать ее кожу. Мне нельзя было ее чувствовать и любить; я ослушался и понюхал, чем же она пахнет; больше она ко мне не приходила.
— Пожалуйста, пойдем со мной. Я боюсь за тебя, очень. И за себя тоже боюсь. Не оставляй меня одну, пожалуйста.
Я чувствовал женщину-хлопок: в ее комнате всегда пахло зельями, которые она варила. Это были всегда разные зелья: когда я чувствовал запах свежескошенного сена и горьких лекарств, я знал, что это зелье знания; если пахло корицей, ванилью и сандалом, то это женственности; пылью со старых книг, яблочным пирогом и свежей резиной — зелье детства. Я много раз спрашивал ее, чем пахнет зелье любви; она говорила, что не знает, и обещала мне его сварить. Впрочем, я, наверное, уже тогда знал ответ: когда я нюхал ее бесцветные светло-русые пряди, я думал, что нет запаха прекраснее на свете. Мне нельзя было ее любить и видеть, но я ослушался; я повернул ее к себе и попытался поцеловать в губы; она вскричала, растворилась в воздухе и больше никогда не появлялась.
— Мой дорогой, мой самый любимый. Я знаю, что ты чувствуешь, и мне больно от этого. Пожалуйста, пойдем со мной, тебе это нужно. Пойдем. Ты только не бойся, хорошо?
Я знал женщину-книгу: не было ничего, чего бы она не знала. Ей хватало скромности и мудрости не хвастаться этим, но задайте ей любой вопрос и она найдет на него ответ моментально. Книги ее не любили, и это ее очень сильно расстраивало: любая книга в ее руках начинала склеивать свои страницы, отрывать обложку от бумаги и загинать уголки до средины листа. Возможно, им еще не нравилось, как она выглядела: ей хватало скромности и мудрости выглядеть просто, собранный каштановый пучок волос, максимально скромная одежда и повышенная аккуратность ко всему, даже живому. Мне нельзя было ее слышать и видеть, когда она была наедине с собой; я ослушался и пришел к ней в библиотеку, когда она сидела одна — больше я ее никогда не видел.
— Ну пожалуйста!
Я любил женщину-воспоминание. Она была ужасным человеком: лживая, вспыльчивая, своенравная, бесчестная, слабохарактерная, постоянно пыталась меня удержать и привязать, безумно боялась меня потерять и не верила в себя. Сколько раз я обещал себе, что я к ней не вернусь, сколько раз она плакала и требовала, чтобы я ушел от такой дряни, как она — все было бесполезно. Я ревновал и допрашивал ее, она изменяла мне со всеми подряд; я был занят высоким и проектировал науку, ее же интересы не поднимались выше страха и любви ко мне. И все же бросить ее я не мог...и не могу.

Прости, любимая. Я иду.

— Любовь – это свет, — говорила она, оглядывая возлюбленного странным взглядом. – Она изнутри освещает живот и глаза, как лампочка. Разве не так?
В первый раз он закивал и залепетал, что любовь – это лампочка, свет, освещающий живот и глаза, и она была довольна.
Во второй раз он сказал ей, что у него отец торгует лампами и лампочками, и что она должна выйти за него замуж: она благосклонно кивнула, не решаясь с ним согласиться.
В третий раз он молча стоял, опустив глаза в пол, и шептал, что любовь – это домашний попугай: она кричит противным голосом, повторяет слова, сказанные объектом любви, и очень прихотлива и требовательна, за ней надо ухаживать, чтобы она не умерла. Она раздраженно топнула ногой и зло засмеялась.
В четвертый он бросился ей на грудь, смеясь: ветер лохматил его волосы, а он смеялся и говорил, что любовь – это свет для мотылька, который зовет, манит и несет погибель. Она испугалась и убежала.
В пятый раз он сидел на земле, бессмысленно гладил платком сухую землю и шептал, что любовь – это сжигающее солнце, ничего после неё нет, ничего, всё умирает. Она подошла к нему, обняла за голову и сказала:
— Я тебя люблю.
— Я тебя не люблю.
— Я зову тебя миллиард и сто тысяч раз.
— Я не знаю себя, некого тебе звать.
— Я не знаю, что думать, милый.
— Твоя кожа пахнет травами.
— Твои глаза медленны и бархатны.
— У тебя добрые веснушки.
— У тебя звенит голос, когда ты молчишь, и от этого твои пальцы дрожат.
— Твои волосы щекотны, они оставили мне ожоги.
— У меня кружится голова от шелеста твоей одежды.
— Я не знаю, что делать.
— Я люблю тебя.
— Я не люблю тебя, моя нежная.
— Мой опасный.
— Моя нервная.
— Любовь это лампочка.
— Любовь это солнце.
— Что же мне делать, я тебя очень люблю.
— Что же мне делать, я очень не люблю тебя.
— Красивый мой.
— Тихая моя.
Он встал, обнял её и сказал:
— Любовь это не слова. Я не люблю тебя.
Она почувствовала его сердце и всё правильно поняла.

— Эй, — негромко заговорил я. – Эй…
И тишина. Ветер только шумит – за окном, в голове, немного в трубах, играя на них аритмичную странную музыку.
Жутковатое ощущение чертовского одиночества.
Час назад здесь, впрочем, было очень шумно – хозяйка, сдающая комнату моей бывшей не-состоявшейся-любовницы-не-знающей-о-моём-существовании, из жалости к больному ублюдку дала ему возможность каждый день приходить и мыть полы – два часа работы, а зарплата как на моей предыдущей должности в конторе. А у не-стостоявшейся-любовницы – свой любовник, похож немного не то на Тони Старка, не то на Кларка Кента в лучшие его годы. А ещё тут острый запах влажных от вечной сырости стены, тараканы и замечательная слышимость.
А ещё этой квартире ужасно не идёт быть пустынной.
Наверное, тут раньше жила семья, у которой было много детей, подумал я, открыв окно, закурив и смочив тряпку в грязной уже воде – хозяйка крайне не любит, когда я меняю воду в ведре, потому что тогда счетчик показывает просто баснословные цифры. Вот тут видно след от порошка – дерево старое, мыли его, видимо, часто, а где чаще всего моют пол? А ещё это место подходит для детской идеально: будь я ребёнком, ни за что бы не вылезал отсюда. Сейчас же эта комната для съёма: вещей мало, те, что есть, либо мебель, либо привезла с собой нынешняя хозяйка: сколько тут книжек, духов, ууу, одежды куда меньше…
Да, удивительно мало одежды для молодой девушки.
Этому дому ужасно не идёт быть пустым, думал я, сливая воду в унитаз. Четыре комнаты, одна хозяйкина, в одной – не-состоявшаяся-любовница-не-знающая-о-моём-существовании, ещё в одной живут две студентки (кажется, лесбиянки, хотя ничего не могу утверждать: впрочем, девушки с такой неформальной внешностью, которые к тому же не водят домой парней почти наверняка лесбиянки), а ещё одна закрыта. Не знаю, почему, хозяйка запретила её открывать – говорит, матери покойной, и делать там нечего.
Как будто труп там прячут.
Впрочем, посмотреть на это было бы интересно.
Но я много читал книжек и фильмов смотрел не меньше, и знаю, к чему приводит такое любопытство. Вспомнить хотя бы Пандору.
Женщины вообще неумеренны в своём любопытстве. Но им это идёт.
И никого дома.
Никого.

Наверное, я слишком много курю, слишком сильно нервничаю и не слежу к тому же за собой, раз у меня до сих пор нет никакой девушки. А может, это как раз потому, что я неудачник и конченый мудак, раз не сумел никого себе завести, даже лошадь. Сложно сказать.
Одно я знаю точно: когда вам остро не хватает рядом людей, никогда – слышите, никогда! – не ходите ночью по одинокому закрытому парку. Это будет плохая идея, клянусь вам. Я вот уже жалею: людей вокруг меня не прибавилось, а я к тому же начинаю считаю деревья, на которых могли бы повеситься люди.
Одно утешает: она тоже ходит этой дорогой, именно в это время.
Это… хорошо?
Отсутствие собеседника – мука для трусливого экстраверта.
Зато людские голоса неплохо замещаются музыкальными разговорами Шостаковича, «Пинк Флойд», Билли Талента и выстрелами револьвера; если их чередовать резко, то получится как будто даже в толпе находишься…
Ветер ходил в моих волосах. Зашелестела листва, похожая на топот маленьких ножек.
Кажется, кто-то был за моей спиной, и шёл специально за мной.
Я с радостью обернулся, ожидая увидеть кого угодно – хулигана, решившего напасть на меня и избить за не по-четкому длинные волосы и цианозную наркоманскую бледность, дяденьку из Подмосковья, решившего спросить дорогу, случайную прохожую, заблудившуюся и заплакавшую, пьяную студентоту…
Никого не было.
Никого.

Ну, поначалу.
Прямо навстречу мне шла моя несостоявшаяся любовница; причёска а-ля Амели Пулен растрепалась, глаза у неё большие, грустные и, кажется, заплаканные – в темноте я не слишком хорошо различаю выцветшие глаза наркомана и влажные – долго плачущей девушки. Сделав шаг ей навстречу, я протянул руку, решив предложить помощь – проводить до дома, переспать прям здесь же, получить пощёчину, может быть даже повеситься прямо на том дереве, — мимо меня пробежали вихрем, даже не посмотрев в мою сторону.
И по-прежнему никого.
После щелчка револьвера флешка плеера с жалкими шестнадцатью песнями, которые могли вместиться в его короткую и глючную память, окончательно села.
Стало тихо.

Голос любовника её очень участлив и по-нужному заботлив: ни одной лишней эмоции, ни одного лишнего движения в голосе. Я даже завидую немного этому его умению. Я так не мог никогда.
И советы он ей даёт дельные, нужные: глупая моя, ну нельзя продавать четырехкомнатную квартиру в центре города, особенно зная о проблемах с жилплощадью; лучше сдавай её, как сдавала предыдущая её хозяйка…
— Да, знаю, — печально говорит она. – Которая умерла через неделю после этого странного парня, самоубийцы.
— Эти девочки тебе звонили?
— Да, они съехали окончательно. Нашли место, где им устроиться получше. Тут как-то, — она ёжится и смотрит куда-то мимо меня, — очень пустынно.
А ещё всегда вымытые полы и музыка в плеере, не прекращающая играть никогда – читаю я по её лицу и глупо и бессмысленно улыбаюсь.
Ей, наверное, очень страшно.
Я смотрю в окно на то, как он помогает нести ей чемодан, наполненный книгами и духами; батарейка в моём плеере садится вновь, печально утомляя величием Брамса.
Всё, что я делаю и делал, было бессмысленным. А ещё бессистемным.
И в какой-то момент я решил, что не хочу существовать дальше – давно это было.
Ну ведь существую же. Мыслю. Или мыслю не равно существую?
И после отъезда в квартире моей – уже прежней – хозяйки становится окончательно одиноко и тихо.
А может, это судьба такая, у этой квартиры.
Или вообще – судьба.

— Эй?...
======================================================
Я медленно вдыхаю обволакивающий, давящий запах (смесь духов, дерева, дорогой ткани, пыли и чего-то сладкого и порочного; тут недавно кто-то занимался сексом, это так ощутимо чувствуется и так заводит, что остаётся последний стоп-кран здравого смысла) и стараюсь не сойти с ума – как обычно. В каком-то смысле это, можно сказать, первостепенная цель в моей жизни – я стараюсь не сойти с ума в семье, на работе, общаясь с другими людьми, оставаясь наедине с собой, продолжать можно бесконечно – это так же естественно, как дышать, и куда более естественно, чем чувствовать себя нормальным, адекватным человеком. Я представлял себе ранее, что человек-то на самом деле рождается существом чувственным и совершенным, но по истечении времени приходит санитар-бог и по случайности ампутирует что-то; так я и лишился чувства осознания себя в этом мире (и почему безумец? ведь ум-то они не теряют, а именно что вот это – они не без ума, почему же так они названы?).
Хотя могло бы быть и хуже: я мог бы лишиться своих аналитических способностей или чувств – кто знает, что хуже. Я вижу и то, и то… и это страшно, по-настоящему страшно.
— Скажу пошлость, но я тебя хочу. – Для Дэдди это не пошлость, Дэдди – сама пощёчина общественному мнению, я не знаю, почему она так сказала, но да какая разница, какая разница, какая. Люди не следят за своими словами, а смысл я понял. Хотя не факт, что весь: Дэдди свойственно говорить во всех пластах одновременно, и, кто знает, может ли она этим выдать философскую сентенцию или же констатирует факт – понятия не имею, людей так сложно понимать.
Так легко быть непонятым.
— Я знаю, милая. – Я вру, но ей так больше нравится: милая – это почти что «любимая», но только без любви и лишних претензий; как же всё запутано в этих словах. Это слишком сложно для меня, излишне.
— Нуу, мой сладкий, — Дэдди, так нельзя, я избегаю нежностей и прикосновений: я знаю, к чему всё это может привести, пожалуйста, Дэдди. – Чёрт возьми, ведь ты меня не любишь.
— Не люблю. Как ты меня.
— Да, не люблю. – Дэдди всегда ходит голой по дому: отмените для Дэдди одежду, смеётся она, и пусть все ей позавидуют, удивятся, ей же так нравится больше. – Я обожаю тебя, мой нежный.
Пока я думаю над тем, что это значит, и нет ли связи тут с возвышенным, моя прекрасная щекочет языком по подбородку – как в старых сексуальных фильмах; только там одетым был не только джентльмен, но в том числе и дама, не то что здесь, у нас.
Так легко быть неправильным.
— Мне слишком жарко, — говорю ей я, беру пиджак с кресла и иду к выходу. Дэдди не останавливает: какое счастье, что ей не нужно открывать окно для понимания, что я не то имел в виду.
Дэдди. Daddy. Несоответствие формы и содержания – то, о чем бы следовало задумываться ещё с рождения: и почему об этом я всегда думал раньше всех?
Наверно потому, что. Не знаю
-Эй, — меня зовёт Дэдди, я должен обернуться, оборачиваюсь. – Ну я ж сказала правду. Ты мне веришь?
Она почти что плачет: я, наверное, полный ублюдок, раз она заговорила прямо, без подтекстов, без намёков, без нашей вечной игры в слова – я не знаю, что я для этого сделал. И не хочу знать, потому что…
— Я тебе верю, — говорю я ей; хочу добавить «Мне не верь», но это уж наверняка неправда.
— Я пойду, — добавляю ей, стоя на месте; Дэдди пожимает плечами, слёз у неё больше нет, Дэдди снова такая же, как и была. Она идёт раздевать меня, подпевая музыке снизу и танцуя известный лишь себе танец, но я её отстраняю – нет-нет-нет, Дэдди, только не это, давай уж лучше помолчим. Как обычно.
Так легко и быстро всё становится на круги своя; и тут уж нечему удивляться.
======================================================
Он опять приехал к ней на работу. Ну как сказать, приехал… прибежал. Образовалась пробка, и он испугался, что он опоздает к ней хоть на немного, выскочил едва ли не на ходу, и пробежал с полкилометра по дворам.
Она опять удивляется: «зачем, я же тебя не звала». Глупая, как будто он не может узнать, что там у неё происходит. Странное дело: у них кран прорвало, а она невозмутимая стоит, аккуратная. Как и всегда, в общем.
Он, конечно же, мог не обратить внимания на то, что на каком-то паршивом предприятии в другом конце города возникли мелкие проблемы. Он-то тут причём, его же это не касается.
Она, конечно же, могла бы не провоцировать его на очередную с ней встречу. Или же, по крайней мере, не вести себя так, как будто не ждала его и вообще – что он для неё сюрприз, и тот неприятный.
Но по какой-то причине им обоим было не всё равно. Хотя ответ был очевиден.
Он, привычно-робко, попросился им чем-нибудь помочь.
Она, задумчиво наматывая прядь волос на пальцы, спокойно произнесла, что не нуждается в его помощи, «но спасибо, что приехал, может, погуляем?».
Они отошли на далекое расстояние от места её работы, и он тихо спросил у неё: «Ты знаешь, что у вас в конторе проблем возникает больше, чем по всему городу вообще?». Она мечтательно улыбается и говорит в сторону, словно не ему: «А почему тебя это так беспокоит?».
Он молчит, а затем спрашивает ей: «И что у вас будет завтра?». Она пытается пригладить непослушные светлые волосы и беспечно отвечает: «Попробую покончить с собой».
Он тут встрепенулся и почти кричит: «Но зачем тебе?!». А она повернула назад, собираясь идти обратно, и легкомысленно отвечает: «Иначе ты не придешь».
И она пошла обратно, подставляя волосы яркому солнцу, а он медленно поплелся назад, топая по грязно-болотным, как его глаза, лужам.
Ну а что ещё делать?
======================================================
Я хочу любви, сказала старшая сестра. Я любила бы князя так же сильно, как Мурасаки любила принца Гэндзи, и даже более того.
Я хочу побольше денег, сказала сестра средняя. Я знаю, князь хороший человек, он обеспечил бы свою наложницу до самой старости. Я бы не мешала ему и его первой жене любить друг друга, просто потребовала быть честным со мной
Я хочу ребёнка от князя, сказала младшая. Он бы вырос моим оплотом, моей защитой. Я бы кормила его своим молоком, а в дни голода – и своим мясом. Я пела бы ему самые прекрасные песни и воспитала настоящим воином. Он был бы лучшим правителем округа после своего отца.

Светлейший князь проехал мимо и не остановился под окнами трёх сестёр.
======================================================
— Да ладно тебе, — смеётся, а у самой смех невозможно хриплый. От курева, алкоголя и тяжелого прошлого за плечами. У приличных девушек такого смеха не бывает, его не замаскируешь никакими каблуками, макияжами и деловыми костюмами — такой бы гитару в руки, костёр, ветер в волосах, и чтобы пела, пела... Только не Цоя — Цой, конечно, гений, но с этим голосом он будет звучать удивительно пошло. Лучше что-нибудь мелодичное, старый репертуар "Мельницы", например...
О чём я думаю.
Она курит и снова набирает текст на клавиатуре; волосы растрёпаны, тело скрыто под огромной потёртой мужской рубашкой, проверенной не одним походом, а в чашке из-под чая подозрительно тянет мочой мутноватое пиво — другого в палатке не было, брали какое есть. Отодвигается на некоторое расстояния от компьютера, щурится — как будто рисует картину и теперь прикидывает, что ещё можно было бы здесь подправить.
— Вот, — говорит, и тянет дымом, — почитай. Как, нормально получилось?
Могла бы и не спрашивать — слишком хорошо она знает моё отношение к своему творчеству, знает, что я припадочный от её безумного мира в рассказах (что должно творится в голове, чтобы так писать?), и что в любом случае я молча выйду на кухню, вбухаю полбутылочки валерьянки в чай, закушу его чипсами и пойду курить на лестничную клетку.
Темп очень медленный, раскатывающийся, как гром: ТРА! тата та та та та... Татата. И через несколько абзацев снова удар — ТРАК! и потом по инерции: тата тата та... та. Не гром даже — гонг. Удар в ритуальный гонг на сцене раннего древнегреческого театра, когда он ещё толком и представлением не был — какие комедии, о чём вы... Вот и её Антигона кончает с собой — не буквально, нет, просто курит, звонит... должна либо бросить трубку, либо сказать правду, расплакаться, извиниться, ну, блин, я же читатель, я жду этого... да нет, нифига — продолжает держаться за свою ложь. Ищет правду, держась тем не менее за лживые образы, навязанные ей как самой себе, так и Мирозданием — психолог девочка, и прекрасно знает, в чем она неправа, да остановиться не может. Не сама, нет — фатум, чистый фатум. Как в древнегреческих трагедиях. Дорефлексивный традиционализм, мать его.
— Эй, пиво не разлей.
Мотаю головой, иду на кухню и... не пускает. Держится за майку, смотрит взглядом таким — ошарашенно-недоуменным. Типа "Ты чего?". И носом тыкается в бок. Не жил бы с этой невозможной женщиной в одной квартире — никогда бы не подумал, что эти безумные, полумистические, адовые тексты может сочинять такое абсолютно земное и до отвратительного прагматичное и рациональное существо, со своим этим хриплым смехом, циничными рассуждениями о внешности и юных девушках и вообще...
Ну и вообще.
Некоторое время молча курим; она ставит своих любимых кого-то там (чёрт возьми, любимый человек, боготворимый гений, совершенно невозможная женщина — и никак не могу запомнить название любимой группы, ну ёжкин ты кот), а затем внезапно говорит:
— Слушай, а давай к Герычу на выходные смотаемся? М? Мы давно у него не были.
Я киваю: смысла нет открещиваться от встречи, даже если обожаемый ею друг, полубесноватый историк Герыч, периодически заставляет меня своими мыслями, трактовками и прочими безумными идеями нервно дёргаться — всё равно ж поедет, знаю я её.
Впрочем, если бы я сказал, что мне это не нравится — а я бы, наверное, сказал — то верить мне не стоит. За семь лет отношений (колеблющихся от дикой ненависти, драк, проклятий и ударов по почкам до робкой, мальчишеской нежности, инфантильных держаний за ручку и засохших ромашек на окне) я настолько вошёл во вкус, что даже получаю от этого полумазохистское удовольствие.
Но главное не это, совсем не это, а странный коктейль из счастья, восторженного обожания и чувства вечной молодости. Настолько странный, непривычный и заставляющий чувствовать себя хорошо, что даже адекватная для меня мысль "Господи, ну за что же мне это счастье?" не могла как-то его поколебать — и это здорово, очень, очень здорово.
Но пиво зря только разлил, конечно.
======================================================
— ...вот, осторожно.
Молодой человек слегка вздрогнул, но затем тепло улыбнулся — смотревшие на него желто-карие любопытные глаза словно светились изнутри блеском обаяния.
Существо, которое показывал ему престарелый улыбчивый мужчина с седыми баками и тяжелой курительной трубкой во рту, было каким-то... каким-то... Молодой человек не мог подобрать ему определения. В общем, если представить дитёныша одновременно тигра и лисы, то получится как раз это создание: песочно-рыжая густая шерсть, белые тигриные полосы вдоль туловища, широко расставленные огромные уши, — при этом туловище как у собаки или волка, только маленького. Хотя хвост вот кошачий, с кисточкой, как и уши...
В общем, странное это было создание. Но, кажется, очаровательное — вон какие глаза живые и обаятельные, с золотыми звёздными искорками...
— Я не могу больше ухаживать за ней, — мужчина гладил существо за ушами. — Я скоро умру, а я бы не хотел, чтобы она осталась одна...
— Простите, нет. — Молодому человеку было сложно это говорить, особенно когда на него смотрели такие огромные и потрясающе человечные каре-золотые глаза. — Мы не держим животных дома.
— Но если бы...
— Нет. Простите, нет. — Он на прощание протянул руку к зверьку, желая погладить его по голове, но он как нырнул обратно в корзину, так и не вылезал больше. "Странно, — подумал молодой человек, поднимая ворот пальто. — Такое ощущение, будто зверёныш понял меня... Ну и фиг с ним".
Начинался дождь.

— Поставь, пожалуйста, чай.
— Хорошо, папа.
Однокомнатная, душная, терпкая квартира, с влажным от сырости воздухом, в котором можно ещё разлечить запах горелости (соседка опять плита сожгла, вот неумеха), пыли и плесени. На кухне шторы плотно закрыты, и солнце сюда не попадает; тоненькая маленькая девушка со смешливым лицом и невероятными густыми рыжими волосами, в которых можно разлечить отдельные белые — не седые — прядки, снимает чайник с плиты и наливает в чашку; теперь на кухне пахнет приятно, чаем, мёдом и ванилью.
Отец сидел в другой комнате; последние дни он себя неважно чувствовал, и девушка очень боялась за него. А сегодня ещё и схватил его жуткий кашель — вероятно, сказывалось то, что он целый день просидел на улице с корзиной, не лето всё-таки...
Поэтому, ставя на маленький столик возле кровати поднос с чаем, девушка учтиво спрашивает, как он себя чувствует; но, получив вместо ответа насупленный взгляд темных глаз, отворачивается, смущается и просто включает телевизор — для фона.
Пока отец молча смотрит новости, изредка покашливая в платок, девушка включает лампу и берется за вязание. Оно ей дается пока очень трудно — пальцы ещё не привыкли к своей подвижности, и иногда реагируют совсем не по-человечески, но ничего — ещё немного времени пройдёт и привыкнут. Сразу все рефлексы и не переборешь.
"А молодой человек был красивый...".
Внезапный приступ кашля вновь скрутил отца и она испуганно посмотрела в его сторону; но, вроде, уже ничего, отпустило. Тем более он гордый, не позволит подходить к себе в таком состоянии.
Жуткая папина гордость.
Впрочем, сегодня ещё ничего. Сегодня он просто молчит и держится. Иногда он подзывает её к себе, гладит по голове и тихо-тихо так, вкрадчиво спрашивает: "Хорошая моя, замечательная, кто о тебе будет заботиться, когда я умру?". Вот это страшно: тогда в душе противно так становится, тоскливо-тоскливо, настолько плохо, что плакать хочется — а плакать нельзя, папа ещё больше расстроится; а превращаться обратно желания нет никакого, и так скоро она человеком не сможет быть, если, конечно, её продать удастся...
Когда старик засыпает, девушка выходит на лоджию — бесшумно, чтобы, не дай бог, папа не услышал и не проснулся, а то ещё нагоняй устроит, что в виде человека из квартиры вышла — открывает окна, смотрит на улицу и тихонько, по-лисьему же, скулит. Или поёт — тут уж не отличишь. И чёрт его знает, в чем причина — потому что плохо? или хорошо? или вообще просто так, от погоды?
"А всё-таки молодой человек был очень красивый...".
======================================================
А чёрт его знает, отчего её так называли — Белка.
Потому что волосы рыжие? Нифига — волосы совсем такие русые, в хвост затянутые, даже не такие пушистые, как у белки. Так что уж не по шевелюре точно.
Потому что фамилия с белками связана? Опять же, нет — как может имя Саша Галкина быть связано с белками? Тоже неясно.
Или у неё лицо беличье, открытое? Лицо как лицо. Дик сказал бы даже, что утячье, но уж не беличье точно.
А, может, у неё характер такой — гиперактивный, вечно трудящийся и открытый? Хе-хе, ничего подобного — зажатая, молчаливая, с девчонками не общается, с мальчишками не общается, в отличники не выбивается — даже домашку во время перемены не проверяет. Однако хорошист, и откуда у такой четвёрки берутся...
В общем, девка как девка, в каждой школе таких — уйма. Однако Белка.
Дик прыгает за сугроб и сильно нагибается: вот-вот пройдёт же сейчас... И верно, идёт. Королева наша. Ууу, Белка...
Руки коченеют от снежка, но лепит же, подпрыгивает и метает: тьфу, мазила, ну что же он, дурак, промазал...
— Ты совсем, что ли, больной?! — зато орёт прикольно, как вообще все девки, когда в них кидаешься.
— Иди ты... Белка!
А вот она, в отличие от него, не мажет; в рот забивается хрустящий, как невкусное мороженое, и отчего-то солёный снег. И на щеке — горячий след от удара снежком, кожа вся горит и щипет...
Пока отряхнёшься, смоешь с лица снежную грязную воду (в городе чай пуляются, не в лесу, это там, может быть, снег чистый...), девки и след простыл. Только и слышно, как топает где-то впереди.
— Ууу, Белка, — зло шипит Дик и бросает сквозь зубы ругательство. Для образа.
Портфель лежит брошенным чёрным пятном на снегу, небось, пока с этой долбанутой дрался, все учебники промокли...
Вдалеке раздаётся насмешливое девчонкино "Что, Вадик-Дик, за невестой своей бежишь, аааа?!"
(общая фамилия — Галкин и Галкина)
Дик что-то кричит в ответ, но, чёрт возьми, замерз невероятно, как цуцык, домой бы, срочно... Жаль только компьютера нет, поломался весь. А уроки делать сильно лень, да и не делает он их, считай, класса так с третьего...
И всё же, почему Белка-то?

В соседней комнате на гитаре играет брат; папа смотрит на кухне телевизор и, кажется, совсем-совсем заснул; мама уже спит, в обнимку с большой, доброй и очень пушистой Марусей; Ирка говорит по телефону с будущим мужем, как его про себя называет Белка; а Вася укладывает дочку спать и поставила той музыкальную шкатулку, чтобы та под музыку успокаивалась. Компьютер занят Иркой, поэтому Белка валяется на кровати и читает книжки, и, кажется, вот-вот заснёт, настроение такое — сонное-сонное... Если сильно зажмурить глаза на некоторое время, потом открыть их, то сразу ничего не увидишь, изображение сначала мутное, а потом становится более чётким. А когда оно мутное, то, кажется, весь мир покрылся шумом от фотографий — знаете, такой эффект...
В шкафу что-то падает, и раздаётся раздраженное Иркино "Саааша!". Встаёт медленно-медленно, с ленцой, спать хочется, а не платье поднимать — но что, подняла, вот. И сухарями пахнет всё, недавно жарили.
Белка смотрит на спину Ирки и громко вздыхает: если она будет показывать ей, как Белке плохо, то, может быть, хоть внимание обратит... Но не сейчас, нет. Сейчас она по телефону говорит, а это дело гиблое. Ничего, подождёт немного, когда трубку положит, а потом она подумает, как ей плохо — и все это увидят, все-все-все. Наверное.
Несколько часов назад Белка ревела в подъезде и рукавом терла вырезанную ножом кем-то на мягкой белой стене надпись: "Саша Галкина дура", и думала, что — вот сейчас было бы неплохо умереть, сейчас, именно сейчас... Маму только жалко, плакать будет. И все остальные будут плакать, но хоть поймут, что вот, из-за них умерла, из-за них... А потом выяснится, что она понарошку умерла. Ну, не умерла, а просто в летаргический сон заснула — она такое читала в книге рекордов Гиннесса, так что может и получится.
Но — Белке не умиралось, родители покрасневшего лица и блестящих от влаги глаз не заметили, брат снова закрылся в комнате, Вася занята Юленькой, а Ирка, посмотрев на всхлипывающую Белку, бросила: "А, опять ревёшь...".
В такие моменты умереть хочется особенно сильно. Или уйти куда-нибудь подальше, совсем далеко.
Белка накрывается одеялом и вновь возвращается к чтению: вот оно, вот оно.
Жизнь.
======================================================
Маленькая Настя получила двойку по этикету, и теперь она чувствовала себя прескверно; так прескверно, что все ее дорогие подружки не рискнули подойти к ней и поздравить с Днем Рождения — а ведь у нее был День Рождения! И все это, в такой чудный день!...
Настенька и не знала, что делать. Ей было очень грустно, зло и обидно: les parents не стали ее наказывать сразу, но отчитали по полной, а госпожа преподаватель укоризненно качала головой и говорила "Ma chere fille, что с Вами такое! Почему Вы так неблаговоспитанно себя ведете?".
Настенька горестно вздохнула. Причин у ее неблаговоспитанного поведения было много. Хотя кому ей об этом рассказывать, вон — все подружки друг с дружкой общаются, а на нее, именинницу, ноль внимания; как будто не она приглашала их в гости...
"Ну для чего я выросла большая? Спасенья нет!".
— Настя, — раздался незнакомый Настеньке голос, — отчего Вы не пьете лимонад?
Настенька ахнула — перед ней стоял принц, самый настоященский из всех самых настоященских принцев, с белокурыми кудрявыми волосиками, огромными голубыми глазами и в шелковом костюмчике небесно-голубого цвета. Настенька не приглашала к себе на праздник мальчишек — она не любила мальчишек, считала их глупыми и невоспитанными, но этот принц...может быть, он чей-то сын?
Настенька сделала книксен и ответила:
— Я не пью лимонад, потому что мне скучно.
— Отчего же? Выпейте, и скучно уже не будет. Он сладкий.
— А я боюсь, что от него зубы портятся, — притворно вздохнула Настенька. На самом деле она ужасно любила лимонад, как и все сладости, но она боялась, что принц посчитает ее сластеной и не захочет дружить дальше.
— Сегодня же День Рождения, — улыбнулся принц. — Вам можно.
Настенька приняла из рук принца стаканчик с лимонадом и аккуратно отпила от него, не сводя глаз со своего собеседника. День казался уже не таким ужасным и противным — совсем напротив, утренние неудачи теперь не имели для Настеньки никакого значения, так как — вот он, принц, совсем рядом, рукой подать...
Принц посмотрел на часы и внезапно остолбенел.
— Простите, но мне надо спешить, — сказал он, быстро поклонившись и побежал к выходу; никто из взрослых и других девочек этого не заметил.
— Куда же Вы? — заволновалась Настенька и побежала вслед, за ним. — Вернитесь, пожалуйста!
Она выбежала из залы, но принца, кажется, и след простыл. А на ковре, посередине комнаты, лежал почти игрушечный хрустальный башмачок двадцать третьего размера...
======================================================
— Моя любимая императрица, — шепчет, и волосы так приятно щекочут щеки, что воле-неволей зажмуришься и сморщишься от удовольствия, а ведь это всего лишь волосы...
— Мое ненаглядное сокровище, — произносит, а руки у него гибкие, как веревки, и такие крепкие, такие сильные, что обовьются вокруг змеями и задержат от падения, спасут, защитят...
— Мой прекрасный ангел, — говорит, цветок из волос падает на пол, а на шее распускаются новые цветы, красные, странные, болезненно-красивые, как камелии на белом снегу...
— Ты мое самое дорогое, — проговаривает, и волосы его, как змеи, обвивают мне шею и плечи, и непонятно, где чьи — мои или его...он сам как змея — длинный, гибкий, какой-то невероятный, и движения его — как заморский танец...
— Ты прекрасна, — целует, и я могу телом почувствовать гладкую шероховатость его ткани, теплой и скользкой, как змеиная кожа, прижимаюсь к ней, греюсь...
— Я всегда, всегда буду с тобой, — признается, и за всеми его словами — огромный мир наших отношений, наших обстоятельств и наших мыслей: что-то известно, что-то же является белым пятном на карте, нов любом случае — это единая, нерушимая Вселенная, которая распадется только при исчезновении одного из двух ее составляющих: либо его, либо меня...

Наверное, я падшая женщина, но что делать, когда единая мозаика сердец, их слияние не совпадает с официальным браком, "соединением".
Но я не могу жаловаться — у меня есть и то, что позволяет мне чувствовать и существовать, и наполняет мою жизнь смыслом, а так же есть и то, что позволяет мне пробиться к самым вершинам социальной лестницы, и обеспечивает мне высокий статус и уважение. Это ли не счастье?...несчастье?...
======================================================
Утро уже вовсю переходило в день, а свет, падающий в квартиру, был по-прежнему мягкий и не жаркий; возможно тому виной были хорошие и приятные на ощупь тюлевые шторы, задерживающие в себе свет и делающие его не таким ярким и обжигающим.
Мадемуазель Лакрель очень любила утро — в первую очередь совсем раннее, когда воздух еще не был душным, густым и терпким, и можно было на некоторое время представить, что ты не в удушающем городе, а где-нибудь в милой деревушке возле гор; когда людей мало, им не до прогулок и можно в одиночку погулять по Центральному Парку — месту удивительной красоты, нарочито искусственному, но при этому удивительно прекрасному; просыпаются птицы, солнце греет, а не обжигает...
Прекрасное время.
Мать мадемуазель Лакрель вместе со своим мужем уехала в пригород — хоронить недавно умершую бабушку. Мадемуазель хотела было поехать вместе со своими родителями, но те настояли на том, чтобы она осталась дома; впрочем, через некоторое время такое решение родителей полностью ее удовлетворило — горе в восемнадцать лет долгим не бывает, особенно у девушек, которые не считают происходящие события за горе...
Без родителей мадемуазель жилось прекрасно: за хозяйство, ведение быта и прочие низкие вещи отвечала не она, периодически приходящих к ним в дом гостей она умела принимать и знала все тонкости этикета и того, как кто к кому относится — очень важные знания для молодой мадемуазель, вертящейся в светском обществе. Никакие подозрительные места вроде бань и хамамов мадемуазель Лакрель не посещала и вообще вела образ жизни легкомысленно-благопристойный. До поры до времени.
Шла уже неделя с того момента, как родители уехали в в пригород, и если первые дни мадемуазель Лакрель была радостна, игрива и вполне себе счастливой, то теперь она же не выходила в свет и лишь иногда ее можно было встретить, гуляющей в Центральном Парке — в одиночестве, что совсем удивительно, поскольку мадемуазель терпеть не могла находиться в одиночестве, как она говорила "Уж лучше с извозчиками и прислугой, чем с самой собой".
Это утро было не самым светлым для мадемуазель Лакрель, ведь до этого она не спала целую ночь — целую ночь! она ведь никогда раньше до этого не решалась на такой сверхмужественный для нее поступок — как и любая молодая мадемуазель, Лакрель предпочитала ночью сладко спать, а не бродить, нервничая, из угла в угол. Она вышла на веранду, попросив служанку перед этим подать ей туда фруктов, а после — чашку обжигающего кофе (ее подруга, мадемуазель Копин, рассказывала ей, что так можно легко похудеть), и тут она остановилась: на ступеньках перед верандой лежал букет из розовых роз.
Улыбка коснулась губ мадемуазель Лакрель, и она, совсем как в детстве, радостно взвизгнула, подпрыгнув на месте; она легко и по-детски подбежала к букету, подняла его и прижала к себе, нюхая и легко касаясь губами розовых бутонов. Мадемуазель Лакрель любила розы, они казались ей символом чего-то романтичного и прекрасного.
Тут из цветов на землю упал конверт с продетой в него розовой атласной ленточкой; мадемуазель Лакрель положила цветы на стол и подняла конверт с земли. Это был конверт, предназначенный для маленьких посланий и приглашений, а не писем, поэтому был очень маленький и тоненький; подписан он, разумеется, не был, зато от него приятно пахло розовой водой, продающейся в дамском магазине на углу проспекта Веласкеса и улицы Повешенных.
Мадемуазель держала в руках письмо, растерянно гладя его пальцами, затем она резко развернулась, взяла цветы и, попросив служанку перенести завтра к ней в комнату, отправилась к себе.
Она положила цветы на стол и села возле окна. Ей долго не хотелось открывать конверт, чтобы растянуть удовольствие; да, ей безусловно было интересно узнать, что же там написано внутри, но с другой стороны ей не хотелось торопить события от этого было одновременно и волнительно, и страшно.
Наконец она медленно стала развязывать ленточку; когда она наконец вытащила ее, то конверт был открыт, и оттуда она вытащила тоненькую дорогую бумагу, насквозь пропахшую уже другой розовой водой — с добавлением мяты и авокадо, такая тоже продается в том же магазине, за очень большие деньги, растерянно думала мадемуазель Лакрель.
Письмо содержало в себе несколько строчек: написано оно было явно женской рукой, привыкшей к письму, и оттого почерк был красив и аккуратен:
"Как Вы целуете эти цветы, так я целую Ваши руки. М.Л.".
— М.Л.... — повторила про себя мадемуазель Лакрель. Сердце ее екнуло — от радости и неверия в произошедшее событие одновременно, и она повторила: — М.Л....
Она посмотрела в окно, держа в левой руке письмо, а правой — поглаживая розы вдоль длинных стеблей. За окном утро уже почти уступило жаркому и бесконечно душному городскому утру, но ее это совсем не занимало. Она не любила жаркие дни — боже, она вообще не любила дни, такие занятые и суетливые, но теперь ее душа распустилась и пела гимны — всему вокруг: М.Л., этим розам, наступающему дню...всему-всему на свете.
В дверь постучались: мадемуазель Лакрель встряхнула прелестной головкой и спрятала письмо в ящик письменного стола: принесли завтрак.
Через два-три дня должны были вернуться родители...но за два-три дня она успеет повидаться с М.Л. и выразить свою благодарность, не вызывая подозрений у окружающих.
А пока — завтрак.
======================================================
Дарю тебе поцелуи. Лежи же, моя дорогая, соблазняй своей прелестью сущее.
Твои груди — как горы, высокие, с гладкой белой поверхностью, глаз не отвести никак; твои волосы — лес, в котором потерялись лунный свет и пришедшие путники; ты лежишь, и твоя влага стекает, как лунный свет, по твоим ногам, повторяя каждый контур твоего прекрасного тела...
Глупее и придумать нельзя. Человеку дозволено видеть богиню.
Я сижу на твоей ноге, великая, и пою — о земных женщинах, которых ты никогда не увидишь и которые никогда с тобою не сравнятся, о любви, которую ты, вероятно, и не знаешь...
Какая ты огромная, и какие у тебя маленькие губы, как томна твоя усталая улыбка — прямо заползти к тебе в губы, и слышать твой усталый и довольный стон; ты лежишь, качаешь другой своей ногой, улыбаешься, и твоя влага рассыпается по траве молоком и жемчугом; ты дрожишь — то ли от холода, то ли от возбуждения, — и капли влаги вздрагивают на тебе...
Сидя на твоей ноге, я все еще пою — уже, правда, не знаю, о чем, ведь тебе и так все известно и без меня...
Какая несравненная глупость. Человека допустили к богине, и он сошел с ума.
Ты улыбаешься, опутывая запахом своего тела мою сущность — невозможная женщина! Я устал уже держать ветку возле твоего влагалища, чтобы запах твоего тела не проник в меня окончательно, и чтобы я окончательно не сошел с ума...
Тебе не щекотно? Листья не задевают больно тебя? Я умру, если тебе будет больно.
Сидя на твоей ноге, пою песню — на тарабарском, уже горлом, потому что голосом нет никаких сил, и остается лишь выть и хрипеть, изображая песню...

Но ты уже заснула, и я могу брать с собой каплю твоей божественной влаги; говорят, жидкость богов лечит все на свете, в том числе и душу со счастьем; спи же, моя несносная женщина...
А я, пожалуй, никуда не уйду — зачем мне счастье без возможности наблюдать твой сон?
======================================================
Знаете, она такая бесконечная, такая инфернальная, эта богиня, которой я служу. Романтичная принцесса из сказки, шелковая и воздушная, зовет меня к себе во дворец из розовых стекол, да вот только выберу я пустоту и бесконечность, хотя и исчезну в ней, или превращусь в фарфоровый чайник и буду летать вокруг нее.
Мы с принцессой, кажется, идем вместе в кофейню, и я готов сбежать от ее трогательных и любимых ласок, как она от няни, только чтобы послушать музыку звезд; кажется, она, как и я, любит музыку и смотреть на ночное небо.
Она худенькая и по-детски нескладная, носит красивые легкомысленные платья с корсетом и в цветочки, катается на лошадях, и вообще вся такая славная-славная, она такая нестандартная, что мне хочется напялить на нее совершенно обычное рабочее серое платье и растрепать волосы. Или посмотреть и оторваться от земли — к другой, взрослой и по-настоящему нечеловеческой. Через которую текут реки жизни, с древесной корой на руках и рыбьей чешуей на ногах, большой, громогласной. Сразу после свидания должна будет начаться служба, и я буду обязан присутствовать на ней — не из своего долга, но из своей любви. А я вместо этого чувство прикосновение нежного шелка на руках и теплый ветерок, продувающий мои волосы.
Но внезапный холод, который сковывает меня всего, начинает душить, меня крутит и болтает, сквозь меня протекает река жизни, и голос, нежный голос на весь мир: "Ты, кажется, всегда хотел быть со мной: я даю тебе этот шанс слушай же меня, о, слушай" — и затем распыляюсь на миллиарды вечно светящихся звезд...
Богини никогда не делятся тем, что по праву считают своим.
======================================================
Если бы я мог разговаривать на тысячи человеческих языках и на сотне языках деревьев и животных, я бы все это променял на одну-единственную возможность написать Ей только одну фразу — про то, что я люблю её.
Мне в моей огромной уютной квартире тоскливо и убого. Как же быстро летит время! Вот уже семь лет я люблю Её, и уже семь лет как я избавился с Её помощью от заполнявшей меня тогда удобной пустоты. В жизни же все складывается преимущественно печально, и вот я здесь, дома у родителей, которых я давным-давно покинул...По-прежнему южную стену моей комнаты загромождают уродливые огромные шкафы и стеллажи, а за окном — огород и вид на ферму. У окна все так же стоил небольшой письменный стол. Рядом с тумбочкой, на которой стоит клетка для хомячков, стоит моя большая и широкая лакированная кровать с острыми углами. Когда я выпью на ночь успокоительного, мне становится ровно и никак, и будто бы не было тех безумных семи лет с Ней, будто Она — всего лишь какое-то наваждение, непонятная и ненужная память, и что я не уходил от родителей...
Семь лет назад моя пустота была иного рода. Она была мне привычной — я не думал о ней. Я жил, как подобает жить нормальному человеку, общался, убивал себя и время, играя в компьютерные игры, старался себя хоть чем-нибудь занять, и самой большой пыткой в это время было просто посидеть пять минут, ничего не делая. Потому что, как писал Высоцкий, "уж лучше с чертом, чем с самим собой". А потом...а потом радостное ожидание встречи с ней, когда она появится перед моими глазами — легкая, воздушная, с усталым лицом, в цветочном платье и с бантиком в волосах! И вот мы уже не два связанных одиночества вместе, но личности, не отдельные субъекты человеческого рода, но возлюбленные. Я в то время возненавидел своих однокурсников, которые писали мне по аське, а я по ошибке вскакивал с кровати, полагая, что это она мне пишет; возненавидел соседей, звонящих в дверной звонок, чтобы попросить соли хлеба, муки или же ста рублей; возненавидел увивающуюся за мной секретаршу из офиса, где я работаю — смуглую брюнетку кавказского происхождения, у которой лицо покрыто косметикой как лицо актера театра дель арте маской — ей нравилось строчить мне многостраничные смс-сообщения с "деловыми" вопросами, среди которых откровенно читался намек на свидание. Но особенно я ненавидел зеркала — в каждом из них я видел не себя, не настоящего себя, а ее, мою чудесную, прекрасную любимую Её...
Впрочем — какое мне дело до этих людей сейчас? Что толку о том, что я вспоминаю о них и Ней? Какой смысл в бесполезном и ненужном?
Что мне остается теперь? Теперь мне остается лишь пустота да покорность родительской воле.
Я осторожно снимаю с себя платье, смотрю на себя в зеркало. Я так и не стал собой, как бы мне того не обещали родители и врач, я по-прежнему вижу Её. Только лицо у нее все более печальное, глаза у нее больше не смеются...Я безумно боюсь, что Она чудовищно поглупеет и блеск у нее станет как у всех.
Любимая, как мне хочется тебя обнять, — говорю я и касаюсь губами зеркала.
Мне кажется, я никогда от Неё не избавлюсь, и никогда не забуду.
Я не хочу, чтобы Она меня покидала.
======================================================
Любимая, а я все ждал и ждал, а тебя все не было и не было. Почему ты не пришла? Прости, но я очень на тебя разозлился. Я цветов тебе принес, так готовился, а ты не пришла. Мерзкое ощущение. Не делай больше так никогда.
Знаешь, с того последнего раза, как мы с тобой виделись, прошло...ну сама знаешь, сколько прошло. Я скучаю, очень. Знаешь, последнюю неделю ты мне не снишься, и я чувствую себя кинутым. Я очень стараюсь, чтобы ты мне приснилась, но почему-то не выходит, не получается. Видать, стараюсь плохо. Ты мне всегда говорила, что я ученик отвратительный. Но правда, здесь я сделаю все, чтобы...чтобы.
Ни черта я не умею письма писать, ты уж прости.
А пиджак твой я сохранил. Я его еще тогда надел, когда ты не пришла. Ты же знаешь, я его всегда надеваю на удачу, когда праздник. Чтобы не закончилось. Ну и...закончилось, да. Даже талисманы, оказывается, не помогают. Хреново, ну а что делать.
Знаешь, мне тут сон снился...давно, правда, снился, но я его хорошо запомнил, просто тебе не писал — мне снилось, что ты умерла. Что ты не пришла потому, что, пока плыла до меня, твоя лодка перевернулась. Я проснулся, а у меня пот. И руками схватился за одеяло, словно пытался выплыть. Ужасные ощущения после сна, ужасные. Но согласись, дурацкий сон, правда? Ну и как бы ты у меня утонула? Дурочка моя, ты же у меня такой замечательный пловец, так прекрасно держишься на воде! Я так горд за тебя, моя родная, дорогая моя.
Кстати, почему ты не ответила мне тогда на письмо? Я понимаю, ты очень сильно занята, иначе бы ты тут же мне ответила, но все равно. Уже с полмесяца прошло с того момента, как я тебе тогда это письмо отправил. Я очень, очень беспокоюсь. Может, оно не дошло до тебя? Родная, пожалуйста, отпишись скорей, чтобы я не волновался.
А цветы я тогда в море бросил. Зря, конечно, сделал, но так я тогда зол был, что ты не пришла. Прости меня, мне очень стыдно за свой тогдашний поступок. Прости. Я очень зря так сделал тогда, прости меня, родная.
Ладно, я уже совсем того...разнюнился. Просто без тебя пусто как-то. Одиноко. Вроде живу, да, со мной говорят, я отвечаю, поддерживаю видимость социально адаптированного индивидуума, а внутри — ничего. Как полая бутылка. Только письма к тебе, только память о тебе, как вода внутри. Но и то...знаешь, любимая, я боюсь, что рано или поздно я возьму и...да не разобьюсь даже, а совсем опустею. Что внутри даже тебя не будет. Я очень, очень этого боюсь. Но я знаю, как не допустить этого: ты просто напиши мне ответ, хорошо? Очень тебя прошу.
Все, дорогая. Прости за эту мою сопливость, не сдержался.
Всегда твой.
P.S.: скажи, до тебя дошли цветы?...
======================================================
— Только ты возвращайся! Обязательно-обязательно возвращайся! Дурак, если ты не вернешься, то я возьму и выкину твоего медвежонка! Вернись, слышишь?! — кричала с платформы маленькая зареванная девочка вслед поезду. Крик был направлен не к Оливеру, но у него все равно перехватило горло. Его сосед по купе, в ответ на вопросительные взгляды окружающих (а девочка кричала именно ему, это без сомнения), хмуро произнес:
— Сестренка...мелкая еще.
Да ты и сам-то недоросль, беззлобно подумал Оливер. Парнишка был даже младше него, а Оливеру только весной исполнилось семнадцать. Вообще молодежи очень много, больше, чем взрослых военных, — "а дед говорил, что молодые теперь хитрые и трусливые, не пойдут...".
Стоял конец лета: уже опадали листья...чего-то — Оливер был типичным городским жителем, он не знал, с какого дерева могут падать такие красивые белые листья. Почти как снег летом, подумал он.
— Яблоки скоро пойдут...— задумчиво заметил другой его сосед, скручивая сигарку. — В этом сезоне много их будет.
— С чего бы? — хмыкнул мальчишка, которому вслед с платформы кричала маленькая сестренка.
— А то не видишь, — фыркнул тот. — Влажно же было, и жарко. Груши-то, вестимо, все сдохли — дождей все-таки маловато было, особливо в конце июня, а для яблок оно самое то. Вот и пойдут сейчас отовсюду...как грибы. — И усмехнулся сам своему замечанию.
Яблоки — это хорошо, думал Оливер. Кислые только гадость редчайшая, кто только такую ест, а вот красные...Сладкие. Вкусные. Кислые — на пирог, а вот сладкие — детям.
Думая о яблоках, Оливер автоматически полез в карман и нащупал целлофановый пакет с большим круглым яблоком. Достал его. По дороге оно немного побилось, но так, по мнению юноши, было даже вкусней. Еще в пакетике была белая атласная ленточка. Зачем она ему?...Для памяти, конечно.
— Матильда...— совсем тихо произнес Оливер и улыбнулся. Неожиданно ему стало так светло и счастливо, что он даже был готов заплакать. Даже несмотря на царившую вокруг атмосферу наступившей войны и предстоящего горя — все равно, он чувствовал, что пока с ним эта ленточка...
Хотя так нельзя было, конечно. Нив коем случае нельзя. Конечно, он не военный, всего лишь доброволец, которому только предстоит учиться стрелять, взрывать, убивать, ну и прочие военные прелести, но все равно — какое может быть счастье, когда все вокруг просто кричало о предстоящей трагедии?
Интересно, думал Оливер, а у многих ли солдат из напавшей стороны есть девушка? Или сестренка? Или мама? Наверняка же есть, в конце концов, все мы вылезли из женщины. Если не мама, так девушка...а если не девушка? Ну, наверное, таких, кто совсем один, очень мало. Какое счастье быть одним, без семьи и любви? Наверное, именно такие в смертники и идут — если никто не держит на этой земле, то чего, собственно, терять? Ну а остальные враги? Кто есть у них, помимо их придурочного военачальства, отдавшего им приказ нападать на чужую страну?
Внезапно Оливеру стало страшно. Нет, нельзя, ни в коем случае нельзя о таком думать. Жалость — первый шаг к предательству. Нельзя жалеть врага, сам понимаешь, ни в коем случае нельзя. За каждым солдатом стоит его военачальство, а за каждым военачальством — страна. Жалеешь одного врага, значит, испытываешь теплые чувства к агрессору, а это как минимум подлость по отношению к тому, что защищаешь.
Пальцы юноши задумчиво гладили поверхность яблока.
Наверное, я все-таки неправ, думал он, и за каждым солдатом стоит его женщина, которая его ждет. Точно так же, как за каждой Смертью стоит Жизнь и за Горем — Счастье. Такие мысли непростительны в условиях военного времени, но...это же не помешает ему защищать его жизнь, его счастье, Матильду?
В любом случае, даже если такие мысли у меня есть сейчас, то впоследствии их выбьют кирзовыми сапогами и необходимостью эффектно убивать, подумал Оливер, и откусил от яблока кусочек. Белая атласная лента змеей лежала у него на коленях, готовая вот-вот свалиться на пол.
Он отложил яблоко, взял ленту и крепко-накрепко обвязал ею руку, на всякий случай скрепив ее ниткой: чтобы не потерять в процессе боя или тренировок.
"Я обязательно вернусь".
======================================================
Что делать, когда делать больше нечего? К кому идти, когда последнее, что у тебя оставалось, ушло, пропало, унеслось далеким морским ветром? Нет у тебя больше ни совести, ни дома, ни города, никого нет, ничего нет, — только ты и тело, ты и слезы глаз, ты и горящее разрушительным пламенем сердце, от которого останется вскоре один пепел, ты и холодная кожа — нет больше крови, нечему циркулировать, нет тепла...Сначала визжишь, бежишь в дикий лес, как ведьма, как одержимая бесами, катаешься по травам, царапая себя ветками, кожа режется о траву, а ты кричишь, кричишь...Оттого, что говорить не умеешь, а петь — не поется больше, не дышится...И молчать ты никогда не умела. И что делать, куда идти — ничего же нет, есть только эта Боль, эта неразрушимая, крепкая, поглотившая с ног до головы боль, и не хочется уже ничего...А если бы и хотела — что, что хотеть? Мести? Возврата? Прощения? Искупления своего предательства? Что хотеть?
А надо домой, в заросшее деревьями жилище, в дом, который перестал таковым быть, когда последний человек из него ушел. Не нужна ты мне больше, ты сделала больно, ты предатель, ты, ты...Я. А что я? Я ничего уже больше не значу, я — это люди, но что мне делать, когда нет людей? Нет родного? Идти домой и заниматься делами.
Да какие дела — только бы сесть и умереть. Вот так взять и умереть на месте, замерзнуть, вмерзнуть холодной кожей в гнилой стул и подохнуть от чего-нибудь. От сердца — нет у меня сердца, сгорело, как горят сейчас стихи и дневники. От рака — нет крови, потому что нет сердца, которое бы ее толкало. Отчего умерла ,спросят люди, — заслужила, скажет земля, по которой когда-то ходила. Заслужила, поэтому молчи и сдохни. А может, не стоит, не надо, вдруг я сделаю этим плохо, вдруг я еще нужна — да кому ты нужна, дура, что ты сделала, бестолочь, что ты сделала...Нет людей — значит, нет тебя. Мертвым не место среди живых, иди домой, ведьма, одержимая, иди домой.
Я...иду.
Огонь моего сердца, возьми мои дневники и стихи — они так же мертвы, как я, и никому не нужны. Возьми мой дом — он мертв без людей, без семьи, без разговоров. Возьми мое тело, согрей его ото льда, выпари эту влагу и преврати в пепел, чтобы уж наверняка ничего не осталось...
Сердце мое, пожри меня так, как пожрало тогда, когда я...когда я...
Когда ты могло еще гореть, толкать кровь и создавать тепло — для последнего человека и для всех них, кто был до него.
======================================================
Весной в императорском саду всегда было красиво. Еще не буйная зелень свежего зеленого цвета, только-только начинающие цвести деревья и некоторые растения и растаявшие ручейки и водопады создавали неповторимую в своей уникальности атмосферу расцвета природы. Поэт Ун И Ун был не прав: юность символизирует вовсе не лето, а такая...средняя весна. Средняя — потому что ранняя весна это рождение, только-только появляющиеся зачатки будущего великолепия, а поздняя уже почти относится в лету — поре зрелости. Так считала принцесса Лоди.
Императорский сад был максимально приближен к природе: человеку, непросвещенному в садоводческом деле, и вовсе не поймет, что этов се сделано руками человека. Принцесса Лоди была как раз одним из тех людей, и если бы не помощь приближенного Его Императорского Величия...
Вообще природа этой страны знакома ей не была. Единственным источником, из которого она раньше могла о ней узнать — неверистические истории одного ученого, приближенного отца. Естественно, такому источнику верить было ну никак нельзя, что и потом подтвердилось, когда принцессу Лоди выдали замуж за принца этой страны. Тогда ей и открылось все великолепие местной природы...
История замужества принцессы Лоди была до смехотворного несуразной. Вообще девочек-принцесс испокон веков принято было сватать еще в дошкольном возрасте. Так было сначала и с ней: жених был выбран еще до ее двухлетия, а когда ей исполнилось четыре года, она вместе со своей матерью переехала в страну будущего мужа — учить язык, принимать веру и культуру страну, и ждать четырнадцатилетия, чтобы окончательно вступить в официальный брак с принцем. Но, за два месяца до четырнадцатого дня рождения принцессы Лоди, ее будущий супруг неожиданно скончался от воспаления легких, и принцессу пришлось везти обратно домой, поскольку больше сыновей у обезумевших от горя свекров не было. Лоди так не хотелось покидать уже полюбившуюся ей страну Долин, горько плакала в течении трех дней, и настолько растрогала свою мать-королеву, которая, надо сказать, особой сентиментальностью никогда не отличалась, что та даже подарила лошадь, о которой принцесса Лоди давно мечтала — в ее стране лошадей было не принято дарить девушкам, на них ездили исключительно мужчины.
Вскоре новый жених был найден — сын правителя Неземной Империи, ненамного превосходящий по возрасту принцессу Лоди и по каким-то случайным обстоятельствам, не обрученный ни с какой из принцесс. Император был рад такой сделке: родная страна принцессы Лоди находилась на побережье, и владела некоторыми важными морскими путями; плюс с другой стороны она была огорожена горами и таким образом являлась главным поставщиком железа и руд в очень многие страны, в частности и в Неземную Империю.
Жених принцессе Лоди понравился с первого же мгновения: он был не сильно старше ее, молчалив, умен и владел самой большой библиотекой в мире. Некоторые слухи поговаривали, что он перечитал оттуда все-все-все книги, но сама Лоди не верила в это: она видела эту библиотеку и знала, что все оттуда перечитать невозможно.
Сам же принц, к расстройству принцессы Лоди, казалось, вовсе ею не интересовался. Он был с ней вежлив, учтив, доброжелателен, мог с ней разговаривать очень долгое время, но признаков внимания ей так и не оказывал. А когда после замужества одна из фрейлейн принцессы Лоди, сама явно неравнодушная к ее супругу, по секрету сказала ей, что принц любит другую, давно погибшую, девушку, свою несостоявшуюся супругу...Вот тогда принцесса Лоди впала в отчаяние. Чтобы хоть чем-то отвлечь себя от грустных мыслей, она занялась наукой, стала дотошно изучать культуру неземной Империи, ездила по стране вместе с опытными провожатыми и общалась с простым народом. Принц не возражал; казалось, ему было абсолютно все равно.
Оставалось несколько дней до пятнадцатилетия принцессы Лоди. Ее этот факт не сильно радовал: кто искренне будет рад ее дню рождению? разве что, может быть, обожающие родители, да и только...Мама с папой были очень обеспокоены внезапной печалью дочери и постоянно спрашивали, не оскорбляет ли ее каким-либо образом молодой супруг: она честно отвечала, что нет — ведь это было сущей правдой, он вел себя с нею как и полагается вести себя истинному мужчине с женщиной. Но не женой.
В саду Неземной Империи водилось много животных. Несколько раз принцесса Лоди самолично выискивала енотов в нем, чем вызывала недовольство придворных дам: такое поведение было непростительно неприличным для будущей королевы! но саму принцессу Лоди это не заботило. Енотов она, кстати, нашла и была безумно этому рада: они оказались потрясающими существами, почти прирученными, откормленными и незлыми. Так же в саду водилось много птиц и кроликов, были даже змеи — неядовитые, конечно, но все равно...
Принцесса Лоди достала морковь, специально взятую для встречи с кроликами. Тут же возле нее появился один из представителей этого ушастого вида животных и посмотрел на нее кроткими большими глазами. Лоди рассмеялась и дала ему морковь, которую он немедля начал грызть.
— Кролики еще очень любят сахар, — раздался голос мужа позади принцессы Лоди.
Она резко обернулась. Принц стоял, оперевшись на дерево, и внимательно следил за нею.
— Разве не вреден им сахар? — спросила , сильно волнуясь, принцесса Лоди. — Ведь они и так получают свою долю из овощей.
— Это конечно, — кивнул принц. — Сахар как таковой не является естественным продуктом и уж тем более вреден в большом количестве. Но они его очень любят, и умеренные дозы вовсе не вредят. Это сродни счастью: слишком много — происходит моральное ожирение, человек расслабляется и перестает помнить о том, что необходимо трудиться и что существуют также и горести; а слишком если его слишком мало...это, наверное, к лучшему, но явно не для каждого человека — слабый тут же начнет делать все. чтобы почувствовать это ощущение сладости еще раз, вплоть до того, что пойдет на преступление перед Богом.
Кролик прискакал к принцу: было ясно, что он его знал. Принц дал ему кубик сахара и после взял на руки.
— Хотите подержать?
— ...если Вам будет нетрудно.
— Разумеется, нет. Вот так...не бойтесь, он добрый, не кусается.
Принцесса Лоди с чрезмерной аккуратностью и трепетом взяла кролика на руки. Такой пушист, подумала она. И осторожно начала гладить. Кролик мужественно терпел эту экзекуцию и даже делал вид что ему нравится. Принцесса Лоди заулыбалась и поставила наконец несчастное животное на землю; кролик незамедлительно скрылся.
— Он такой забавный, — сказала она.
— Дикие еще лучше, они более естественны и присоблены к жизни на воле, — сказал принц.
Наступила пауза. Принцесса Лоди старалась не смотреть в сторону своего супруга и мысленно сгорала от смущения и неловкости, а он...а по нему, как всегда, ничего нельзя сказать.
— Я понимаю, что Вы чувствуете, — неожиданно сказал он. — Я понимаю Вашу грусть; если уж на то пошло, я действительно дал Вам повод для грусти. Но мне бы очень не хотелось, чтобы Вы расстраивались...
Сердце принцессы Лоди екнуло.
— Пожалуйста, — перебила его она, — В ыне должны ни в чем себя упрекать. Я тоже понимаю Вас. Я ничего от Вас требовать не буду и не хочу. Не в моих интересах как-либо Вам навязываться...и не в моих желаниях. Я Вас глубоко уважаю, и не собираюсь что-либо от Вас требовать...

Тут принц неожиданно наклонился к ней и взял ее за плечи. Принцесса Лоди вздрогнула.
— Вы думали, что Вы мне неинтересны? — спросил он мягко. — Глупая, зря Вы так думали. Мне не может быть неинтересен человек, с которым...который для меня очень важен. Вы не должны так думать. Я понимаю, что я дал Вам повод для этого — признаюсь, мне очень стыдно перед Вами за это. У меня были проблемы, которые надо было решать и которые Вас не касались. Не потому что я Вам не доверяю, а потому что они связаны исключительно с отцом и со мной. Но я Вас уверяю, это закончится через несколько дней и все будет совершенно нормально. пожалуйста, не расстраивайтесь из-за этого.
Принцесса Лоди слушала принца внимательно, хоть и несколько растерянно. Сердце ее билось радостью оттого, что она все-таки не является нелюбимой женой и обузой супругу, но вместе с тем ее точил один вопрос...
— Разумеется, мне нельзя знать об этой проблеме? — спросила тихо она. Принц покачал головой.
— Это правда касается только отца и меня. Я не хочу вовлекать Вас в эту крайне некрасивую историю. Но она правда скоро закончится. Не тревожьте себя по этому.
Ноги у Лоди затекли, и она встала, вместе с ней поднялся и принц. Он поднял ей лицо и посмотрел в глаза. Принцесса Лоди вздрогнула от такого слишком личного, некоролевского, бесцеремонного и слишком близкого жеста.
А глаза его, кстати, были вовсе не холодные и спокойные, как льды гор. Спокойные, да. но теплые и искристые, как лазурь неба.
— Не печальтесь, пожалуйста, — повторил он. — Так счастлив с Вами. И я все смогу и больше не будет такого. Мне дороги Вы и остальное все будет.
Принцесса Лоди уткнулась принцу в грудь, тот ее в свою очередь крепко обнял.
Оставалось три дня до дня рождения будущей королевы.
======================================================
— И что я здесь делаю? — вслух рассуждала Нори, остановившись на месте.
Она и сама понимала, что этот вопрос бессмыслен: когда ты начинаешь лихорадочно что-то вспоминать в течении долгого времени, ты стараешься воссоздать те же самые ощущения с помощью мест, в которых эти воспоминания остались, или вещей, или музыки...да чего угодно.
Нори, в общем-то, совсем взрослой не была, но привычку вспоминать таким образом свое раннее детство у нее была. С трудом отпросившись у бабушки, она нашла То Самое Место и остановилась в нем.
Тем Самым Местом была полянка, до которой можно дойти, если не слишком далеко уходить в лес. Ее окружают массивные столетние деревья с длинными ветвями, почти касающимися земли. На такие деревья залезать можно только в том случае, если ты совсем сумасшедший, а ноли все всегда считали слегка того. Про них можно было писать жутенькие сказки. А еще под ними можно было удобно сидеть и что-нибудь делать: читать, вести дневник, писать любовные романы (коих у Нори было ну очень много) или делать бусы...
...— А ты кто такая?
Мальчишка Нори не понравился сразу: какой-то мерзкий, вертлявый, с кожей цвета бабушкиного алебастра, глаза узенькие и ехидные-ехидные. Такие обычно девчонкам всякую мерзость подкладывают и косы им обрезают ради шутки. Понятно, как к таким относилась Нори.
— Пошел вон, — сказала она, впрочем, не зло.
— Ой-ой-ой, как я испугался, щас описаюсь, — насмешливо произнес мальчишка, ходя вокруг Нори. — А, понятненько, из семейки богатеньких ученых, да?
— Ну ученых, — уже начинала злиться Нори. — Тебе-то что, селедка?
— А ты знаешь ,что все ученые сумасшедшие? Да конечно знаешь, на твоего папу смотреть противно — лохматый и грязный, как бомж какой-нибудь. Мамочка за ним не...
Мальчишка фразу не договорил — был встречен кулаком в нос. В следующий же момент ребята вцепились друг в друга и стали отчаянно драться. Ну как, отчаянно: по большому счету их драка была только лишь катанием по земле, когда один противник вцепился другой в плечи, а та ему в волосы. Так бы они продрались долгое бы время, не прибеги вовремя друг мальчишка — большой, смешной и нелепый Маис.
— Я тебя до смерти изобью! — кричала раскрасневшаяся Нори, едва сдерживаемая крепкой рукой Маиса.
— Да ты девчонка, что ты можешь! — отвечал ей тем же мальчишка, стараясь не тереть ярко-красные царапины на лице. — Только бабке пожаловаться...
— Ребят, ну хватит, а, — неуверенно мычал Маис, держа в одной руке вырывающуюся Нори, в другой побитого друга.
Именно так произошло знакомство Нори с ужасом и кошмаром всей деревни, которого все окликивали Барсей. На тот момент им всем было шесть лет.
...— А может, не надо? — опять-таки неуверенно мычал Маис, впрочем, протягивая Барсе глину и толченый перец, смешанный с гуталином.
— Что, трусишь? — вызывающе ответил Барся. — Иди тогда отсюда.
— Не ругайся, — ответил Маис, косясь на спящую Нори, у которой уже к тому моменту были завязаны африканские косички и лицо было уже изукрашено черным маркером. — Да не боюсь я, просто как-то...А оно потом отмоется?
— Что, за ненаглядную свою боишься? — нагло спросил Барся, рисуя на лице у Нори непонятные узоры. — Ну, смотри, какой красавицей стала. Что, принц, будешь целовать такую? — И добавил, уже чуть более спокойным голосом: — Да не боись ты, все пучком будет...
Маис молчал. Слова Барси о "ненаглядной" его задели: во-первых, что уж там говорить, а Нори ему действительно нравилась, и злой сарказм Барси довольно-таки сильно его задел: во-вторых, маис прекрасно понимал, что может сделать проснувшаяся разгневанная Нори, в первую очередь с Барсей, конечно. На всякий случай он дал себе слово, что больше он в авантюры Барси влезать не будет.
Сделал он это не напрасно: в тот же день Барся оказался в больнице со сломанной рукой, а зареванную Нори отвели к парикмахеру и ей впервые сделали короткую стрижку.
Восемь лет.
...— Э-эй, психуша!
Нори продолжала читать. К подколкам Барси она уже привыкла, а реагировать на них было слишком большой роскошью.
— Точно психуша: сидит и читает. Пошла бы с подружками своими потряслась. Что, не кадрит никто?
Сдерживаться было все сложнее, но Нори держала себя в руках. Это всего лишь глупый мальчишка, говорила она себе. Ничуть не изменился, только еще злее стал. Это на него ни одна девчонка не смотрит, потому что с таким дружить даже противно, не то чтобы влюбляться. Пусть себе поорет, а она про него потом всем девчонкам расскажет.
— Да ну тебя, ты скучная, — разочарованно произнес Барся, оскорбленный тем, что на него никак не реагируют. — Клянусь тысячью дохлых кошек, даже если бы я тебя поцеловал, все равно бы как истукан сидела. Ну и сиди тут, я вот к Лине пойду или к Маису. Они хотя бы веселые, не то что ты. Психушка!
Ну и слава Богу, подумала Нори, и продолжила чтение. Идти Барсе на самом деле никуда не хотелось, просто то, что он останется не то чтобы без драки — даже без словесной перепалки, его жутко расстраивало. И тут светлую голову Барси осенила идея: он подошел к девчонке, нагнулся к ней и поцеловал в висок. Несколько мгновений подождал, что ему с этого будет, потом поняв, что, хоть Нори и пришла в шок, но мстить ему она за это не собирается, в расстроенных чувствах ушел домой. Ошарашенная Нори смотрела ему вслед и не могла поверить в то, что произошло.
На следующий день они с родителями уехали в город. Ей было одиннадцать лет...
...И вот, спустя год, она стоит здесь, на этой же самой полянке, где и происходили все эти события. Безумно хотелось плакать, но Нори вообще редко когда плакала: так могли поступать только слабые и визгливые девчонки, а она с Барсей дралась...
Ей было очень приятно думать, что это у нее первая и самая значительная любовь во всей ее жизни. Она писала Барсе стихи, рисовала какие-то влюбленные картинки (так она их называла: картинки с изображением влюбленных пар), и вообще хотела отправить ему валентинку, но потом решила, что девочки так себя не ведут и вообще первый шаг должны сделать мальчики. А когда он будет сделан? А если так и никогда этот дурак не пришлет ей валентинку и не признается ей в любви? Что тогда?
Тут Нори не сдержалась и заплакала.
Надо было идти домой.
======================================================
— Посмотри на себя в зеркало.
Боже мой, ну сколько, сколько можно, ну неужели тебе все еще это не надоело...
— Я не хочу.
— Посмотри.
Я начинала потихоньку замерзать. Стоять босиком на голом полу, не покрытым ковром и представляющим из себя цемент, покрытый тоненькими деревянными досочками, было очень неблагоразумно, — но кто будет меня слушать?
— Ну?
— Разве ты не видишь?
— Что я должна увидеть?
Он — нет, он никогда не будет меня слушать. Мой отец говорил, что художники продают душу дьяволу, чтобы заработать таким образом свой талант. Не знаю, как про других художников, но про него это — истинная правда; чудовище, кошмар, моя катастрофа, и такой гениальный...
— Ты чудовище.
— Мне холодно.
— Нет, ты смотри.
— Скоро должен придти муж.
Да перед кем, перед кем я стараюсь выкрутиться? Знаю же. что он меня не отпустит, пока не насладится всем тем, чем хочет насладиться, пусть даже я не понимаю, чего он хочет. А муж...а что муж? Можно подумать, он вдруг раскается от того, что заставил в себя влюбиться замужнюю женщину — кого, кого я обманываю, он — да никогда...
— Ну, смотри же.
— Зачем тебе это нужно?
— Чтобы ты поняла, что ты чудовище.
— Хорошо, я чудовище.
— Вот так-то лучше.
Ну зачем ему это, зачем? Показать мне, что он полностью и безраздельно властен надо мной? Кому это доказывать, мне это не надо, я и так об этом знаю, дьявол, я живу в этой покорности его воле, и он об этом знает. Для создания новой картины? не знаю, не знаю, и знать не хочу, пусть будет так...
— Я замерзла.
— Ты никогда не думала, что из тебя может выйти прекрасная Смерть?
— Почему?
— Ты так и не поняла?
— Скажи мне, что я должна понять!
— Смотри в зеркало, пока не поймешь.
Я посмотрела. Боже, как же я похудела, значит, Максим не просто так говорил об этом, я действительно стала тощей...Не сильнее него, конечно, — никто не понимает, как в этом скелете, обтянутым кожей, может сидеть такой гений. И я не понимаю. А ему и это мало: он говорит, что идеальный вес для идеального человека будущего — рост минус сто тридцать, и его цель достигнуть сорока девяти килограмм. А коротышек надо истребить, именно из-за них нация идеальных людей перестала существовать, и мы имеем то, что имеем...
— Кажется, я поняла?
— Мне не нужно "кажется".
— Да, я поняла.
— Ты это просто так сейчас сказала.
— Нет.
— Да.
— Думай, что хочешь.
И не сказать бы, что из него любовник хороший: обычный совершенно, ничего особенного...Максим вот потрясающ в постели: чуткий, внимательный, способный довести до высшей точки наслаждения одними поцелуями. И все-таки...и все-таки не под ним у меня плыла земля из-под тела. Никогда не забуду этого ощущения. Он жесток, он груб, он может сделать больно, но земля у меня плывет именно с ним. Может, это я неправильная, грязная, испорченная женщина...Да толку об этом говорить?
— Хорошо, теперь можешь одеваться.
— Спасибо.
— Я не буду свободен до четверга.
— А я — после субботы.
— Почему?
— Мы с Максом уезжаем.
— С какого черта?
— Это его решение, и я не могу его отменить.
Какая знакомая ярость в этих расширенных от опиума зрачках. Рука дергается, и я привычно зажмуриваюсь, ожидая удара. Не ударил. Лишь крепко-крепко сжал руку в кулак, отчего костяшки пальцев побелели. Это и самое плохое: он будет молчать. Молчать свирепо, ненавистно молчать, молчать так, что мир переворачивается. Господи, ну почему, почему он так, что я ему сделала? То, что я замужем и некоторые решения от меня не зависят.
— Хорошо, убирайтесь к черту вместе со своим хахалем.
— Это не я приняла решение.
— Плевать, ты должна была его уговорить остаться!
— Почему ты так завелся?
— Я?!
— Не кричи, услышат.
— Да пусть, пусть весь мир слышит!
— Почему ты так разозлился?
— Потому что ты гребаная шлюха, вот почему!
Он с размаха ударил в стену кулаком. Я только порадовалась, что дома никого нет. Здравый смысл говорил мне, что с этим пора завязывать, что пора что-то делать, что пора уходить, наконец, от этого чудовища... А что я чувствовала? А что я чувствую, черт возьми, кроме тупой боли и нежности даже сейчас, даже когда он сам не в себе и может меня убить? Меня уже давно ничего не интересует, мне ничего не нужно. Злится — да пусть, сколько угодно, пусть свирепеет. Только бы лишь его потом еще увидеть, когда мы вернемся... Зачем тебе это, идиотка, зачем?!
— Я одеваюсь.
— Надолго уезжаете?
— Чуть меньше недели.
— Я без тебя не смогу.
— Ничего, справишься, у тебя же есть верное средство от скуки.
— Прекрати меня мучить: они мне никто.
— Да ну?
— Я сдохну, пока тебя не будет.
— Обними меня.
— Возвращайся скорее.
И снова это костлявое объятие, этот стук двух невероятно худых тел друг об друга. Господи, ну скажи мне, объясни — почему, почему я иду не прямо и так мучаю и Макса, и его, почему? Где эта девочка в свадебном наряде, юная и счастливая, уверенная в своей непогрешимой верности мужу — где она? Есть только я, тающая ото дня в день, с больными сумасшедшими глазами, дрожащими коленками и безобразными руками, впивающиеся в тело с болью. Будь у нас с Максом хотя бы ребенок — все бы было намного проще, у меня был бы повод отстраниться от него. А смогла бы? Да что ребенок, в сущности, меняет? Ничего, я просто была бы не только неверной женой, но и матерью-предательницей.
Господи, прости нас всех. Господи, прости.
======================================================
— Ну иди же ко мне, иди...
Я видел женщину-утро: белокурая и нежная, как начало весны, с ромашками-веснушками по всему телу, и кожей цвета дикого пчелиного меда. Стан ее был подобен стволу молодой березки, вся она была преисполнена легкости и хрупкости. В волосах у нее запутались звезды, а в глазах сияло по два украденных чертов для нее Солнца. Она приходила ко мне в сны и загадочно смотрела на меня. Ее нельзя было слышать и трогать; я ослушался и поцеловал кончики ее пальцев, после чего она больше никогда не приходила.
— Ты заблудился? Ты хочешь найти свой сон?
Я слышал женщину-лето: голос ее звучал медным колокольчиком летней ночью. Она пела, без права на отдых и перерыв: страстная болезненная песня ее сменялась нежной и тоскливой, затем величественной и очищающей. Умела ли она говорить? не знаю, но она пела. Я сидел в своей комнате, за своим рабочим столом, а она стояла за ширмой и беспрерывно пела мне о обо всем, что мне надо было знать. Мне нельзя было ее чувствовать и знать, но я ослушался: я встал и отодвинул ширму; меня хлестнули по лицу длинные рыжие косы, и больше она ко мне не приходила.
— Прекрати себя мучать! Иди же! Ты же этого так хочешь!
Я обнимал женщину-радугу: кожа ее была то обжигающе-горячей и на утро на моем теле оставались ожоги, то невероятно холодной, и на утро я хрипел и шмыгал носом; а еще она была скользкой, шершавой, гладкой, нежной, ребристой, сухой, колючей...И всякий раз это мне отдавалось утром на коже. Волосы ее были то алыми, то зелеными, а то и вообще седыми-седыми, как лунный луч; они были то мягкими, то жесткими, то пышными, то наоборот редкими...Она обволакивала меня всего, и я мог гладить, целовать и трогать ее кожу. Мне нельзя было ее чувствовать и любить; я ослушался и понюхал, чем же она пахнет; больше она ко мне не приходила.
— Пожалуйста, пойдем со мной. Я боюсь за тебя, очень. И за себя тоже боюсь. Не оставляй меня одну, пожалуйста.
Я чувствовал женщину-хлопок: в ее комнате всегда пахло зельями, которые она варила. Это были всегда разные зелья: когда я чувствовал запах свежескошенного сена и горьких лекарств, я знал, что это зелье знания; если пахло корицей, ванилью и сандалом, то это женственности; пылью со старых книг, яблочным пирогом и свежей резиной — зелье детства. Я много раз спрашивал ее, чем пахнет зелье любви; она говорила, что не знает, и обещала мне его сварить. Впрочем, я, наверное, уже тогда знал ответ: когда я нюхал ее бесцветные светло-русые пряди, я думал, что нет запаха прекраснее на свете. Мне нельзя было ее любить и видеть, но я ослушался; я повернул ее к себе и попытался поцеловать в губы; она вскричала, растворилась в воздухе и больше никогда не появлялась.
— Мой дорогой, мой самый любимый. Я знаю, что ты чувствуешь, и мне больно от этого. Пожалуйста, пойдем со мной, тебе это нужно. Пойдем. Ты только не бойся, хорошо?
Я знал женщину-книгу: не было ничего, чего бы она не знала. Ей хватало скромности и мудрости не хвастаться этим, но задайте ей любой вопрос и она найдет на него ответ моментально. Книги ее не любили, и это ее очень сильно расстраивало: любая книга в ее руках начинала склеивать свои страницы, отрывать обложку от бумаги и загинать уголки до средины листа. Возможно, им еще не нравилось, как она выглядела: ей хватало скромности и мудрости выглядеть просто, собранный каштановый пучок волос, максимально скромная одежда и повышенная аккуратность ко всему, даже живому. Мне нельзя было ее слышать и видеть, когда она была наедине с собой; я ослушался и пришел к ней в библиотеку, когда она сидела одна — больше я ее никогда не видел.
— Ну пожалуйста!
Я любил женщину-воспоминание. Она была ужасным человеком: лживая, вспыльчивая, своенравная, бесчестная, слабохарактерная, постоянно пыталась меня удержать и привязать, безумно боялась меня потерять и не верила в себя. Сколько раз я обещал себе, что я к ней не вернусь, сколько раз она плакала и требовала, чтобы я ушел от такой дряни, как она — все было бесполезно. Я ревновал и допрашивал ее, она изменяла мне со всеми подряд; я был занят высоким и проектировал науку, ее же интересы не поднимались выше страха и любви ко мне. И все же бросить ее я не мог...и не могу.

Прости, любимая. Я иду.
======================================================
— Любовь – это свет, — говорила она, оглядывая возлюбленного странным взглядом. – Она изнутри освещает живот и глаза, как лампочка. Разве не так?
В первый раз он закивал и залепетал, что любовь – это лампочка, свет, освещающий живот и глаза, и она была довольна.
Во второй раз он сказал ей, что у него отец торгует лампами и лампочками, и что она должна выйти за него замуж: она благосклонно кивнула, не решаясь с ним согласиться.
В третий раз он молча стоял, опустив глаза в пол, и шептал, что любовь – это домашний попугай: она кричит противным голосом, повторяет слова, сказанные объектом любви, и очень прихотлива и требовательна, за ней надо ухаживать, чтобы она не умерла. Она раздраженно топнула ногой и зло засмеялась.
В четвертый он бросился ей на грудь, смеясь: ветер лохматил его волосы, а он смеялся и говорил, что любовь – это свет для мотылька, который зовет, манит и несет погибель. Она испугалась и убежала.
В пятый раз он сидел на земле, бессмысленно гладил платком сухую землю и шептал, что любовь – это сжигающее солнце, ничего после неё нет, ничего, всё умирает. Она подошла к нему, обняла за голову и сказала:
— Я тебя люблю.
— Я тебя не люблю.
— Я зову тебя миллиард и сто тысяч раз.
— Я не знаю себя, некого тебе звать.
— Я не знаю, что думать, милый.
— Твоя кожа пахнет травами.
— Твои глаза медленны и бархатны.
— У тебя добрые веснушки.
— У тебя звенит голос, когда ты молчишь, и от этого твои пальцы дрожат.
— Твои волосы щекотны, они оставили мне ожоги.
— У меня кружится голова от шелеста твоей одежды.
— Я не знаю, что делать.
— Я люблю тебя.
— Я не люблю тебя, моя нежная.
— Мой опасный.
— Моя нервная.
— Любовь это лампочка.
— Любовь это солнце.
— Что же мне делать, я тебя очень люблю.
— Что же мне делать, я очень не люблю тебя.
— Красивый мой.
— Тихая моя.
Он встал, обнял её и сказал:
— Любовь это не слова. Я не люблю тебя.
Она почувствовала его сердце и всё правильно поняла.
======================================================
— Эй, — негромко заговорил я. – Эй…
И тишина. Ветер только шумит – за окном, в голове, немного в трубах, играя на них аритмичную странную музыку.
Жутковатое ощущение чертовского одиночества.
Час назад здесь, впрочем, было очень шумно – хозяйка, сдающая комнату моей бывшей не-состоявшейся-любовницы-не-знающей-о-моём-существовании, из жалости к больному ублюдку дала ему возможность каждый день приходить и мыть полы – два часа работы, а зарплата как на моей предыдущей должности в конторе. А у не-стостоявшейся-любовницы – свой любовник, похож немного не то на Тони Старка, не то на Кларка Кента в лучшие его годы. А ещё тут острый запах влажных от вечной сырости стены, тараканы и замечательная слышимость.
А ещё этой квартире ужасно не идёт быть пустынной.
Наверное, тут раньше жила семья, у которой было много детей, подумал я, открыв окно, закурив и смочив тряпку в грязной уже воде – хозяйка крайне не любит, когда я меняю воду в ведре, потому что тогда счетчик показывает просто баснословные цифры. Вот тут видно след от порошка – дерево старое, мыли его, видимо, часто, а где чаще всего моют пол? А ещё это место подходит для детской идеально: будь я ребёнком, ни за что бы не вылезал отсюда. Сейчас же эта комната для съёма: вещей мало, те, что есть, либо мебель, либо привезла с собой нынешняя хозяйка: сколько тут книжек, духов, ууу, одежды куда меньше…
Да, удивительно мало одежды для молодой девушки.
Этому дому ужасно не идёт быть пустым, думал я, сливая воду в унитаз. Четыре комнаты, одна хозяйкина, в одной – не-состоявшаяся-любовница-не-знающая-о-моём-существовании, ещё в одной живут две студентки (кажется, лесбиянки, хотя ничего не могу утверждать: впрочем, девушки с такой неформальной внешностью, которые к тому же не водят домой парней почти наверняка лесбиянки), а ещё одна закрыта. Не знаю, почему, хозяйка запретила её открывать – говорит, матери покойной, и делать там нечего.
Как будто труп там прячут.
Впрочем, посмотреть на это было бы интересно.
Но я много читал книжек и фильмов смотрел не меньше, и знаю, к чему приводит такое любопытство. Вспомнить хотя бы Пандору.
Женщины вообще неумеренны в своём любопытстве. Но им это идёт.
И никого дома.
Никого.

Наверное, я слишком много курю, слишком сильно нервничаю и не слежу к тому же за собой, раз у меня до сих пор нет никакой девушки. А может, это как раз потому, что я неудачник и конченый мудак, раз не сумел никого себе завести, даже лошадь. Сложно сказать.
Одно я знаю точно: когда вам остро не хватает рядом людей, никогда – слышите, никогда! – не ходите ночью по одинокому закрытому парку. Это будет плохая идея, клянусь вам. Я вот уже жалею: людей вокруг меня не прибавилось, а я к тому же начинаю считаю деревья, на которых могли бы повеситься люди.
Одно утешает: она тоже ходит этой дорогой, именно в это время.
Это… хорошо?
Отсутствие собеседника – мука для трусливого экстраверта.
Зато людские голоса неплохо замещаются музыкальными разговорами Шостаковича, «Пинк Флойд», Билли Талента и выстрелами револьвера; если их чередовать резко, то получится как будто даже в толпе находишься…
Ветер ходил в моих волосах. Зашелестела листва, похожая на топот маленьких ножек.
Кажется, кто-то был за моей спиной, и шёл специально за мной.
Я с радостью обернулся, ожидая увидеть кого угодно – хулигана, решившего напасть на меня и избить за не по-четкому длинные волосы и цианозную наркоманскую бледность, дяденьку из Подмосковья, решившего спросить дорогу, случайную прохожую, заблудившуюся и заплакавшую, пьяную студентоту…
Никого не было.
Никого.

Ну, поначалу.
Прямо навстречу мне шла моя несостоявшаяся любовница; причёска а-ля Амели Пулен растрепалась, глаза у неё большие, грустные и, кажется, заплаканные – в темноте я не слишком хорошо различаю выцветшие глаза наркомана и влажные – долго плачущей девушки. Сделав шаг ей навстречу, я протянул руку, решив предложить помощь – проводить до дома, переспать прям здесь же, получить пощёчину, может быть даже повеситься прямо на том дереве, — мимо меня пробежали вихрем, даже не посмотрев в мою сторону.
И по-прежнему никого.
После щелчка револьвера флешка плеера с жалкими шестнадцатью песнями, которые могли вместиться в его короткую и глючную память, окончательно села.
Стало тихо.

Голос любовника её очень участлив и по-нужному заботлив: ни одной лишней эмоции, ни одного лишнего движения в голосе. Я даже завидую немного этому его умению. Я так не мог никогда.
И советы он ей даёт дельные, нужные: глупая моя, ну нельзя продавать четырехкомнатную квартиру в центре города, особенно зная о проблемах с жилплощадью; лучше сдавай её, как сдавала предыдущая её хозяйка…
— Да, знаю, — печально говорит она. – Которая умерла через неделю после этого странного парня, самоубийцы.
— Эти девочки тебе звонили?
— Да, они съехали окончательно. Нашли место, где им устроиться получше. Тут как-то, — она ёжится и смотрит куда-то мимо меня, — очень пустынно.
А ещё всегда вымытые полы и музыка в плеере, не прекращающая играть никогда – читаю я по её лицу и глупо и бессмысленно улыбаюсь.
Ей, наверное, очень страшно.
Я смотрю в окно на то, как он помогает нести ей чемодан, наполненный книгами и духами; батарейка в моём плеере садится вновь, печально утомляя величием Брамса.
Всё, что я делаю и делал, было бессмысленным. А ещё бессистемным.
И в какой-то момент я решил, что не хочу существовать дальше – давно это было.
Ну ведь существую же. Мыслю. Или мыслю не равно существую?
И после отъезда в квартире моей – уже прежней – хозяйки становится окончательно одиноко и тихо.
А может, это судьба такая, у этой квартиры.
Или вообще – судьба.

— Эй?...
======================================================
Я медленно вдыхаю обволакивающий, давящий запах (смесь духов, дерева, дорогой ткани, пыли и чего-то сладкого и порочного; тут недавно кто-то занимался сексом, это так ощутимо чувствуется и так заводит, что остаётся последний стоп-кран здравого смысла) и стараюсь не сойти с ума – как обычно. В каком-то смысле это, можно сказать, первостепенная цель в моей жизни – я стараюсь не сойти с ума в семье, на работе, общаясь с другими людьми, оставаясь наедине с собой, продолжать можно бесконечно – это так же естественно, как дышать, и куда более естественно, чем чувствовать себя нормальным, адекватным человеком. Я представлял себе ранее, что человек-то на самом деле рождается существом чувственным и совершенным, но по истечении времени приходит санитар-бог и по случайности ампутирует что-то; так я и лишился чувства осознания себя в этом мире (и почему безумец? ведь ум-то они не теряют, а именно что вот это – они не без ума, почему же так они названы?).
Хотя могло бы быть и хуже: я мог бы лишиться своих аналитических способностей или чувств – кто знает, что хуже. Я вижу и то, и то… и это страшно, по-настоящему страшно.
— Скажу пошлость, но я тебя хочу. – Для Дэдди это не пошлость, Дэдди – сама пощёчина общественному мнению, я не знаю, почему она так сказала, но да какая разница, какая разница, какая. Люди не следят за своими словами, а смысл я понял. Хотя не факт, что весь: Дэдди свойственно говорить во всех пластах одновременно, и, кто знает, может ли она этим выдать философскую сентенцию или же констатирует факт – понятия не имею, людей так сложно понимать.
Так легко быть непонятым.
— Я знаю, милая. – Я вру, но ей так больше нравится: милая – это почти что «любимая», но только без любви и лишних претензий; как же всё запутано в этих словах. Это слишком сложно для меня, излишне.
— Нуу, мой сладкий, — Дэдди, так нельзя, я избегаю нежностей и прикосновений: я знаю, к чему всё это может привести, пожалуйста, Дэдди. – Чёрт возьми, ведь ты меня не любишь.
— Не люблю. Как ты меня.
— Да, не люблю. – Дэдди всегда ходит голой по дому: отмените для Дэдди одежду, смеётся она, и пусть все ей позавидуют, удивятся, ей же так нравится больше. – Я обожаю тебя, мой нежный.
Пока я думаю над тем, что это значит, и нет ли связи тут с возвышенным, моя прекрасная щекочет языком по подбородку – как в старых сексуальных фильмах; только там одетым был не только джентльмен, но в том числе и дама, не то что здесь, у нас.
Так легко быть неправильным.
— Мне слишком жарко, — говорю ей я, беру пиджак с кресла и иду к выходу. Дэдди не останавливает: какое счастье, что ей не нужно открывать окно для понимания, что я не то имел в виду.
Дэдди. Daddy. Несоответствие формы и содержания – то, о чем бы следовало задумываться ещё с рождения: и почему об этом я всегда думал раньше всех?
Наверно потому, что. Не знаю
-Эй, — меня зовёт Дэдди, я должен обернуться, оборачиваюсь. – Ну я ж сказала правду. Ты мне веришь?
Она почти что плачет: я, наверное, полный ублюдок, раз она заговорила прямо, без подтекстов, без намёков, без нашей вечной игры в слова – я не знаю, что я для этого сделал. И не хочу знать, потому что…
— Я тебе верю, — говорю я ей; хочу добавить «Мне не верь», но это уж наверняка неправда.
— Я пойду, — добавляю ей, стоя на месте; Дэдди пожимает плечами, слёз у неё больше нет, Дэдди снова такая же, как и была. Она идёт раздевать меня, подпевая музыке снизу и танцуя известный лишь себе танец, но я её отстраняю – нет-нет-нет, Дэдди, только не это, давай уж лучше помолчим. Как обычно.
Так легко и быстро всё становится на круги своя; и тут уж нечему удивляться.
======================================================
Он опять приехал к ней на работу. Ну как сказать, приехал… прибежал. Образовалась пробка, и он испугался, что он опоздает к ней хоть на немного, выскочил едва ли не на ходу, и пробежал с полкилометра по дворам.
Она опять удивляется: «зачем, я же тебя не звала». Глупая, как будто он не может узнать, что там у неё происходит. Странное дело: у них кран прорвало, а она невозмутимая стоит, аккуратная. Как и всегда, в общем.
Он, конечно же, мог не обратить внимания на то, что на каком-то паршивом предприятии в другом конце города возникли мелкие проблемы. Он-то тут причём, его же это не касается.
Она, конечно же, могла бы не провоцировать его на очередную с ней встречу. Или же, по крайней мере, не вести себя так, как будто не ждала его и вообще – что он для неё сюрприз, и тот неприятный.
Но по какой-то причине им обоим было не всё равно. Хотя ответ был очевиден.
Он, привычно-робко, попросился им чем-нибудь помочь.
Она, задумчиво наматывая прядь волос на пальцы, спокойно произнесла, что не нуждается в его помощи, «но спасибо, что приехал, может, погуляем?».
Они отошли на далекое расстояние от места её работы, и он тихо спросил у неё: «Ты знаешь, что у вас в конторе проблем возникает больше, чем по всему городу вообще?». Она мечтательно улыбается и говорит в сторону, словно не ему: «А почему тебя это так беспокоит?».
Он молчит, а затем спрашивает ей: «И что у вас будет завтра?». Она пытается пригладить непослушные светлые волосы и беспечно отвечает: «Попробую покончить с собой».
Он тут встрепенулся и почти кричит: «Но зачем тебе?!». А она повернула назад, собираясь идти обратно, и легкомысленно отвечает: «Иначе ты не придешь».
И она пошла обратно, подставляя волосы яркому солнцу, а он медленно поплелся назад, топая по грязно-болотным, как его глаза, лужам.
Ну а что ещё делать?
======================================================
Я хочу любви, сказала старшая сестра. Я любила бы князя так же сильно, как Мурасаки любила принца Гэндзи, и даже более того.
Я хочу побольше денег, сказала сестра средняя. Я знаю, князь хороший человек, он обеспечил бы свою наложницу до самой старости. Я бы не мешала ему и его первой жене любить друг друга, просто потребовала быть честным со мной
Я хочу ребёнка от князя, сказала младшая. Он бы вырос моим оплотом, моей защитой. Я бы кормила его своим молоком, а в дни голода – и своим мясом. Я пела бы ему самые прекрасные песни и воспитала настоящим воином. Он был бы лучшим правителем округа после своего отца.

Светлейший князь проехал мимо и не остановился под окнами трёх сестёр.
======================================================
— Да ладно тебе, — смеётся, а у самой смех невозможно хриплый. От курева, алкоголя и тяжелого прошлого за плечами. У приличных девушек такого смеха не бывает, его не замаскируешь никакими каблуками, макияжами и деловыми костюмами — такой бы гитару в руки, костёр, ветер в волосах, и чтобы пела, пела... Только не Цоя — Цой, конечно, гений, но с этим голосом он будет звучать удивительно пошло. Лучше что-нибудь мелодичное, старый репертуар "Мельницы", например...
О чём я думаю.
Она курит и снова набирает текст на клавиатуре; волосы растрёпаны, тело скрыто под огромной потёртой мужской рубашкой, проверенной не одним походом, а в чашке из-под чая подозрительно тянет мочой мутноватое пиво — другого в палатке не было, брали какое есть. Отодвигается на некоторое расстояния от компьютера, щурится — как будто рисует картину и теперь прикидывает, что ещё можно было бы здесь подправить.
— Вот, — говорит, и тянет дымом, — почитай. Как, нормально получилось?
Могла бы и не спрашивать — слишком хорошо она знает моё отношение к своему творчеству, знает, что я припадочный от её безумного мира в рассказах (что должно творится в голове, чтобы так писать?), и что в любом случае я молча выйду на кухню, вбухаю полбутылочки валерьянки в чай, закушу его чипсами и пойду курить на лестничную клетку.
Темп очень медленный, раскатывающийся, как гром: ТРА! тата та та та та... Татата. И через несколько абзацев снова удар — ТРАК! и потом по инерции: тата тата та... та. Не гром даже — гонг. Удар в ритуальный гонг на сцене раннего древнегреческого театра, когда он ещё толком и представлением не был — какие комедии, о чём вы... Вот и её Антигона кончает с собой — не буквально, нет, просто курит, звонит... должна либо бросить трубку, либо сказать правду, расплакаться, извиниться, ну, блин, я же читатель, я жду этого... да нет, нифига — продолжает держаться за свою ложь. Ищет правду, держась тем не менее за лживые образы, навязанные ей как самой себе, так и Мирозданием — психолог девочка, и прекрасно знает, в чем она неправа, да остановиться не может. Не сама, нет — фатум, чистый фатум. Как в древнегреческих трагедиях. Дорефлексивный традиционализм, мать его.
— Эй, пиво не разлей.
Мотаю головой, иду на кухню и... не пускает. Держится за майку, смотрит взглядом таким — ошарашенно-недоуменным. Типа "Ты чего?". И носом тыкается в бок. Не жил бы с этой невозможной женщиной в одной квартире — никогда бы не подумал, что эти безумные, полумистические, адовые тексты может сочинять такое абсолютно земное и до отвратительного прагматичное и рациональное существо, со своим этим хриплым смехом, циничными рассуждениями о внешности и юных девушках и вообще...
Ну и вообще.
Некоторое время молча курим; она ставит своих любимых кого-то там (чёрт возьми, любимый человек, боготворимый гений, совершенно невозможная женщина — и никак не могу запомнить название любимой группы, ну ёжкин ты кот), а затем внезапно говорит:
— Слушай, а давай к Герычу на выходные смотаемся? М? Мы давно у него не были.
Я киваю: смысла нет открещиваться от встречи, даже если обожаемый ею друг, полубесноватый историк Герыч, периодически заставляет меня своими мыслями, трактовками и прочими безумными идеями нервно дёргаться — всё равно ж поедет, знаю я её.
Впрочем, если бы я сказал, что мне это не нравится — а я бы, наверное, сказал — то верить мне не стоит. За семь лет отношений (колеблющихся от дикой ненависти, драк, проклятий и ударов по почкам до робкой, мальчишеской нежности, инфантильных держаний за ручку и засохших ромашек на окне) я настолько вошёл во вкус, что даже получаю от этого полумазохистское удовольствие.
Но главное не это, совсем не это, а странный коктейль из счастья, восторженного обожания и чувства вечной молодости. Настолько странный, непривычный и заставляющий чувствовать себя хорошо, что даже адекватная для меня мысль "Господи, ну за что же мне это счастье?" не могла как-то его поколебать — и это здорово, очень, очень здорово.
Но пиво зря только разлил, конечно.
======================================================
— ...вот, осторожно.
Молодой человек слегка вздрогнул, но затем тепло улыбнулся — смотревшие на него желто-карие любопытные глаза словно светились изнутри блеском обаяния.
Существо, которое показывал ему престарелый улыбчивый мужчина с седыми баками и тяжелой курительной трубкой во рту, было каким-то... каким-то... Молодой человек не мог подобрать ему определения. В общем, если представить дитёныша одновременно тигра и лисы, то получится как раз это создание: песочно-рыжая густая шерсть, белые тигриные полосы вдоль туловища, широко расставленные огромные уши, — при этом туловище как у собаки или волка, только маленького. Хотя хвост вот кошачий, с кисточкой, как и уши...
В общем, странное это было создание. Но, кажется, очаровательное — вон какие глаза живые и обаятельные, с золотыми звёздными искорками...
— Я не могу больше ухаживать за ней, — мужчина гладил существо за ушами. — Я скоро умру, а я бы не хотел, чтобы она осталась одна...
— Простите, нет. — Молодому человеку было сложно это говорить, особенно когда на него смотрели такие огромные и потрясающе человечные каре-золотые глаза. — Мы не держим животных дома.
— Но если бы...
— Нет. Простите, нет. — Он на прощание протянул руку к зверьку, желая погладить его по голове, но он как нырнул обратно в корзину, так и не вылезал больше. "Странно, — подумал молодой человек, поднимая ворот пальто. — Такое ощущение, будто зверёныш понял меня... Ну и фиг с ним".
Начинался дождь.

— Поставь, пожалуйста, чай.
— Хорошо, папа.
Однокомнатная, душная, терпкая квартира, с влажным от сырости воздухом, в котором можно ещё разлечить запах горелости (соседка опять плита сожгла, вот неумеха), пыли и плесени. На кухне шторы плотно закрыты, и солнце сюда не попадает; тоненькая маленькая девушка со смешливым лицом и невероятными густыми рыжими волосами, в которых можно разлечить отдельные белые — не седые — прядки, снимает чайник с плиты и наливает в чашку; теперь на кухне пахнет приятно, чаем, мёдом и ванилью.
Отец сидел в другой комнате; последние дни он себя неважно чувствовал, и девушка очень боялась за него. А сегодня ещё и схватил его жуткий кашель — вероятно, сказывалось то, что он целый день просидел на улице с корзиной, не лето всё-таки...
Поэтому, ставя на маленький столик возле кровати поднос с чаем, девушка учтиво спрашивает, как он себя чувствует; но, получив вместо ответа насупленный взгляд темных глаз, отворачивается, смущается и просто включает телевизор — для фона.
Пока отец молча смотрит новости, изредка покашливая в платок, девушка включает лампу и берется за вязание. Оно ей дается пока очень трудно — пальцы ещё не привыкли к своей подвижности, и иногда реагируют совсем не по-человечески, но ничего — ещё немного времени пройдёт и привыкнут. Сразу все рефлексы и не переборешь.
"А молодой человек был красивый...".
Внезапный приступ кашля вновь скрутил отца и она испуганно посмотрела в его сторону; но, вроде, уже ничего, отпустило. Тем более он гордый, не позволит подходить к себе в таком состоянии.
Жуткая папина гордость.
Впрочем, сегодня ещё ничего. Сегодня он просто молчит и держится. Иногда он подзывает её к себе, гладит по голове и тихо-тихо так, вкрадчиво спрашивает: "Хорошая моя, замечательная, кто о тебе будет заботиться, когда я умру?". Вот это страшно: тогда в душе противно так становится, тоскливо-тоскливо, настолько плохо, что плакать хочется — а плакать нельзя, папа ещё больше расстроится; а превращаться обратно желания нет никакого, и так скоро она человеком не сможет быть, если, конечно, её продать удастся...
Когда старик засыпает, девушка выходит на лоджию — бесшумно, чтобы, не дай бог, папа не услышал и не проснулся, а то ещё нагоняй устроит, что в виде человека из квартиры вышла — открывает окна, смотрит на улицу и тихонько, по-лисьему же, скулит. Или поёт — тут уж не отличишь. И чёрт его знает, в чем причина — потому что плохо? или хорошо? или вообще просто так, от погоды?
"А всё-таки молодой человек был очень красивый...".
======================================================
А чёрт его знает, отчего её так называли — Белка.
Потому что волосы рыжие? Нифига — волосы совсем такие русые, в хвост затянутые, даже не такие пушистые, как у белки. Так что уж не по шевелюре точно.
Потому что фамилия с белками связана? Опять же, нет — как может имя Саша Галкина быть связано с белками? Тоже неясно.
Или у неё лицо беличье, открытое? Лицо как лицо. Дик сказал бы даже, что утячье, но уж не беличье точно.
А, может, у неё характер такой — гиперактивный, вечно трудящийся и открытый? Хе-хе, ничего подобного — зажатая, молчаливая, с девчонками не общается, с мальчишками не общается, в отличники не выбивается — даже домашку во время перемены не проверяет. Однако хорошист, и откуда у такой четвёрки берутся...
В общем, девка как девка, в каждой школе таких — уйма. Однако Белка.
Дик прыгает за сугроб и сильно нагибается: вот-вот пройдёт же сейчас... И верно, идёт. Королева наша. Ууу, Белка...
Руки коченеют от снежка, но лепит же, подпрыгивает и метает: тьфу, мазила, ну что же он, дурак, промазал...
— Ты совсем, что ли, больной?! — зато орёт прикольно, как вообще все девки, когда в них кидаешься.
— Иди ты... Белка!
А вот она, в отличие от него, не мажет; в рот забивается хрустящий, как невкусное мороженое, и отчего-то солёный снег. И на щеке — горячий след от удара снежком, кожа вся горит и щипет...
Пока отряхнёшься, смоешь с лица снежную грязную воду (в городе чай пуляются, не в лесу, это там, может быть, снег чистый...), девки и след простыл. Только и слышно, как топает где-то впереди.
— Ууу, Белка, — зло шипит Дик и бросает сквозь зубы ругательство. Для образа.
Портфель лежит брошенным чёрным пятном на снегу, небось, пока с этой долбанутой дрался, все учебники промокли...
Вдалеке раздаётся насмешливое девчонкино "Что, Вадик-Дик, за невестой своей бежишь, аааа?!"
(общая фамилия — Галкин и Галкина)
Дик что-то кричит в ответ, но, чёрт возьми, замерз невероятно, как цуцык, домой бы, срочно... Жаль только компьютера нет, поломался весь. А уроки делать сильно лень, да и не делает он их, считай, класса так с третьего...
И всё же, почему Белка-то?

В соседней комнате на гитаре играет брат; папа смотрит на кухне телевизор и, кажется, совсем-совсем заснул; мама уже спит, в обнимку с большой, доброй и очень пушистой Марусей; Ирка говорит по телефону с будущим мужем, как его про себя называет Белка; а Вася укладывает дочку спать и поставила той музыкальную шкатулку, чтобы та под музыку успокаивалась. Компьютер занят Иркой, поэтому Белка валяется на кровати и читает книжки, и, кажется, вот-вот заснёт, настроение такое — сонное-сонное... Если сильно зажмурить глаза на некоторое время, потом открыть их, то сразу ничего не увидишь, изображение сначала мутное, а потом становится более чётким. А когда оно мутное, то, кажется, весь мир покрылся шумом от фотографий — знаете, такой эффект...
В шкафу что-то падает, и раздаётся раздраженное Иркино "Саааша!". Встаёт медленно-медленно, с ленцой, спать хочется, а не платье поднимать — но что, подняла, вот. И сухарями пахнет всё, недавно жарили.
Белка смотрит на спину Ирки и громко вздыхает: если она будет показывать ей, как Белке плохо, то, может быть, хоть внимание обратит... Но не сейчас, нет. Сейчас она по телефону говорит, а это дело гиблое. Ничего, подождёт немного, когда трубку положит, а потом она подумает, как ей плохо — и все это увидят, все-все-все. Наверное.
Несколько часов назад Белка ревела в подъезде и рукавом терла вырезанную ножом кем-то на мягкой белой стене надпись: "Саша Галкина дура", и думала, что — вот сейчас было бы неплохо умереть, сейчас, именно сейчас... Маму только жалко, плакать будет. И все остальные будут плакать, но хоть поймут, что вот, из-за них умерла, из-за них... А потом выяснится, что она понарошку умерла. Ну, не умерла, а просто в летаргический сон заснула — она такое читала в книге рекордов Гиннесса, так что может и получится.
Но — Белке не умиралось, родители покрасневшего лица и блестящих от влаги глаз не заметили, брат снова закрылся в комнате, Вася занята Юленькой, а Ирка, посмотрев на всхлипывающую Белку, бросила: "А, опять ревёшь...".
В такие моменты умереть хочется особенно сильно. Или уйти куда-нибудь подальше, совсем далеко.
Белка накрывается одеялом и вновь возвращается к чтению: вот оно, вот оно.
Жизнь.
======================================================
Маленькая Настя получила двойку по этикету, и теперь она чувствовала себя прескверно; так прескверно, что все ее дорогие подружки не рискнули подойти к ней и поздравить с Днем Рождения — а ведь у нее был День Рождения! И все это, в такой чудный день!...
Настенька и не знала, что делать. Ей было очень грустно, зло и обидно: les parents не стали ее наказывать сразу, но отчитали по полной, а госпожа преподаватель укоризненно качала головой и говорила "Ma chere fille, что с Вами такое! Почему Вы так неблаговоспитанно себя ведете?".
Настенька горестно вздохнула. Причин у ее неблаговоспитанного поведения было много. Хотя кому ей об этом рассказывать, вон — все подружки друг с дружкой общаются, а на нее, именинницу, ноль внимания; как будто не она приглашала их в гости...
"Ну для чего я выросла большая? Спасенья нет!".
— Настя, — раздался незнакомый Настеньке голос, — отчего Вы не пьете лимонад?
Настенька ахнула — перед ней стоял принц, самый настоященский из всех самых настоященских принцев, с белокурыми кудрявыми волосиками, огромными голубыми глазами и в шелковом костюмчике небесно-голубого цвета. Настенька не приглашала к себе на праздник мальчишек — она не любила мальчишек, считала их глупыми и невоспитанными, но этот принц...может быть, он чей-то сын?
Настенька сделала книксен и ответила:
— Я не пью лимонад, потому что мне скучно.
— Отчего же? Выпейте, и скучно уже не будет. Он сладкий.
— А я боюсь, что от него зубы портятся, — притворно вздохнула Настенька. На самом деле она ужасно любила лимонад, как и все сладости, но она боялась, что принц посчитает ее сластеной и не захочет дружить дальше.
— Сегодня же День Рождения, — улыбнулся принц. — Вам можно.
Настенька приняла из рук принца стаканчик с лимонадом и аккуратно отпила от него, не сводя глаз со своего собеседника. День казался уже не таким ужасным и противным — совсем напротив, утренние неудачи теперь не имели для Настеньки никакого значения, так как — вот он, принц, совсем рядом, рукой подать...
Принц посмотрел на часы и внезапно остолбенел.
— Простите, но мне надо спешить, — сказал он, быстро поклонившись и побежал к выходу; никто из взрослых и других девочек этого не заметил.
— Куда же Вы? — заволновалась Настенька и побежала вслед, за ним. — Вернитесь, пожалуйста!
Она выбежала из залы, но принца, кажется, и след простыл. А на ковре, посередине комнаты, лежал почти игрушечный хрустальный башмачок двадцать третьего размера...
======================================================
— Моя любимая императрица, — шепчет, и волосы так приятно щекочут щеки, что воле-неволей зажмуришься и сморщишься от удовольствия, а ведь это всего лишь волосы...
— Мое ненаглядное сокровище, — произносит, а руки у него гибкие, как веревки, и такие крепкие, такие сильные, что обовьются вокруг змеями и задержат от падения, спасут, защитят...
— Мой прекрасный ангел, — говорит, цветок из волос падает на пол, а на шее распускаются новые цветы, красные, странные, болезненно-красивые, как камелии на белом снегу...
— Ты мое самое дорогое, — проговаривает, и волосы его, как змеи, обвивают мне шею и плечи, и непонятно, где чьи — мои или его...он сам как змея — длинный, гибкий, какой-то невероятный, и движения его — как заморский танец...
— Ты прекрасна, — целует, и я могу телом почувствовать гладкую шероховатость его ткани, теплой и скользкой, как змеиная кожа, прижимаюсь к ней, греюсь...
— Я всегда, всегда буду с тобой, — признается, и за всеми его словами — огромный мир наших отношений, наших обстоятельств и наших мыслей: что-то известно, что-то же является белым пятном на карте, нов любом случае — это единая, нерушимая Вселенная, которая распадется только при исчезновении одного из двух ее составляющих: либо его, либо меня...

Наверное, я падшая женщина, но что делать, когда единая мозаика сердец, их слияние не совпадает с официальным браком, "соединением".
Но я не могу жаловаться — у меня есть и то, что позволяет мне чувствовать и существовать, и наполняет мою жизнь смыслом, а так же есть и то, что позволяет мне пробиться к самым вершинам социальной лестницы, и обеспечивает мне высокий статус и уважение. Это ли не счастье?...несчастье?...
======================================================
Утро уже вовсю переходило в день, а свет, падающий в квартиру, был по-прежнему мягкий и не жаркий; возможно тому виной были хорошие и приятные на ощупь тюлевые шторы, задерживающие в себе свет и делающие его не таким ярким и обжигающим.
Мадемуазель Лакрель очень любила утро — в первую очередь совсем раннее, когда воздух еще не был душным, густым и терпким, и можно было на некоторое время представить, что ты не в удушающем городе, а где-нибудь в милой деревушке возле гор; когда людей мало, им не до прогулок и можно в одиночку погулять по Центральному Парку — месту удивительной красоты, нарочито искусственному, но при этому удивительно прекрасному; просыпаются птицы, солнце греет, а не обжигает...
Прекрасное время.
Мать мадемуазель Лакрель вместе со своим мужем уехала в пригород — хоронить недавно умершую бабушку. Мадемуазель хотела было поехать вместе со своими родителями, но те настояли на том, чтобы она осталась дома; впрочем, через некоторое время такое решение родителей полностью ее удовлетворило — горе в восемнадцать лет долгим не бывает, особенно у девушек, которые не считают происходящие события за горе...
Без родителей мадемуазель жилось прекрасно: за хозяйство, ведение быта и прочие низкие вещи отвечала не она, периодически приходящих к ним в дом гостей она умела принимать и знала все тонкости этикета и того, как кто к кому относится — очень важные знания для молодой мадемуазель, вертящейся в светском обществе. Никакие подозрительные места вроде бань и хамамов мадемуазель Лакрель не посещала и вообще вела образ жизни легкомысленно-благопристойный. До поры до времени.
Шла уже неделя с того момента, как родители уехали в в пригород, и если первые дни мадемуазель Лакрель была радостна, игрива и вполне себе счастливой, то теперь она же не выходила в свет и лишь иногда ее можно было встретить, гуляющей в Центральном Парке — в одиночестве, что совсем удивительно, поскольку мадемуазель терпеть не могла находиться в одиночестве, как она говорила "Уж лучше с извозчиками и прислугой, чем с самой собой".
Это утро было не самым светлым для мадемуазель Лакрель, ведь до этого она не спала целую ночь — целую ночь! она ведь никогда раньше до этого не решалась на такой сверхмужественный для нее поступок — как и любая молодая мадемуазель, Лакрель предпочитала ночью сладко спать, а не бродить, нервничая, из угла в угол. Она вышла на веранду, попросив служанку перед этим подать ей туда фруктов, а после — чашку обжигающего кофе (ее подруга, мадемуазель Копин, рассказывала ей, что так можно легко похудеть), и тут она остановилась: на ступеньках перед верандой лежал букет из розовых роз.
Улыбка коснулась губ мадемуазель Лакрель, и она, совсем как в детстве, радостно взвизгнула, подпрыгнув на месте; она легко и по-детски подбежала к букету, подняла его и прижала к себе, нюхая и легко касаясь губами розовых бутонов. Мадемуазель Лакрель любила розы, они казались ей символом чего-то романтичного и прекрасного.
Тут из цветов на землю упал конверт с продетой в него розовой атласной ленточкой; мадемуазель Лакрель положила цветы на стол и подняла конверт с земли. Это был конверт, предназначенный для маленьких посланий и приглашений, а не писем, поэтому был очень маленький и тоненький; подписан он, разумеется, не был, зато от него приятно пахло розовой водой, продающейся в дамском магазине на углу проспекта Веласкеса и улицы Повешенных.
Мадемуазель держала в руках письмо, растерянно гладя его пальцами, затем она резко развернулась, взяла цветы и, попросив служанку перенести завтра к ней в комнату, отправилась к себе.
Она положила цветы на стол и села возле окна. Ей долго не хотелось открывать конверт, чтобы растянуть удовольствие; да, ей безусловно было интересно узнать, что же там написано внутри, но с другой стороны ей не хотелось торопить события от этого было одновременно и волнительно, и страшно.
Наконец она медленно стала развязывать ленточку; когда она наконец вытащила ее, то конверт был открыт, и оттуда она вытащила тоненькую дорогую бумагу, насквозь пропахшую уже другой розовой водой — с добавлением мяты и авокадо, такая тоже продается в том же магазине, за очень большие деньги, растерянно думала мадемуазель Лакрель.
Письмо содержало в себе несколько строчек: написано оно было явно женской рукой, привыкшей к письму, и оттого почерк был красив и аккуратен:
"Как Вы целуете эти цветы, так я целую Ваши руки. М.Л.".
— М.Л.... — повторила про себя мадемуазель Лакрель. Сердце ее екнуло — от радости и неверия в произошедшее событие одновременно, и она повторила: — М.Л....
Она посмотрела в окно, держа в левой руке письмо, а правой — поглаживая розы вдоль длинных стеблей. За окном утро уже почти уступило жаркому и бесконечно душному городскому утру, но ее это совсем не занимало. Она не любила жаркие дни — боже, она вообще не любила дни, такие занятые и суетливые, но теперь ее душа распустилась и пела гимны — всему вокруг: М.Л., этим розам, наступающему дню...всему-всему на свете.
В дверь постучались: мадемуазель Лакрель встряхнула прелестной головкой и спрятала письмо в ящик письменного стола: принесли завтрак.
Через два-три дня должны были вернуться родители...но за два-три дня она успеет повидаться с М.Л. и выразить свою благодарность, не вызывая подозрений у окружающих.
А пока — завтрак.
======================================================
Дарю тебе поцелуи. Лежи же, моя дорогая, соблазняй своей прелестью сущее.
Твои груди — как горы, высокие, с гладкой белой поверхностью, глаз не отвести никак; твои волосы — лес, в котором потерялись лунный свет и пришедшие путники; ты лежишь, и твоя влага стекает, как лунный свет, по твоим ногам, повторяя каждый контур твоего прекрасного тела...
Глупее и придумать нельзя. Человеку дозволено видеть богиню.
Я сижу на твоей ноге, великая, и пою — о земных женщинах, которых ты никогда не увидишь и которые никогда с тобою не сравнятся, о любви, которую ты, вероятно, и не знаешь...
Какая ты огромная, и какие у тебя маленькие губы, как томна твоя усталая улыбка — прямо заползти к тебе в губы, и слышать твой усталый и довольный стон; ты лежишь, качаешь другой своей ногой, улыбаешься, и твоя влага рассыпается по траве молоком и жемчугом; ты дрожишь — то ли от холода, то ли от возбуждения, — и капли влаги вздрагивают на тебе...
Сидя на твоей ноге, я все еще пою — уже, правда, не знаю, о чем, ведь тебе и так все известно и без меня...
Какая несравненная глупость. Человека допустили к богине, и он сошел с ума.
Ты улыбаешься, опутывая запахом своего тела мою сущность — невозможная женщина! Я устал уже держать ветку возле твоего влагалища, чтобы запах твоего тела не проник в меня окончательно, и чтобы я окончательно не сошел с ума...
Тебе не щекотно? Листья не задевают больно тебя? Я умру, если тебе будет больно.
Сидя на твоей ноге, пою песню — на тарабарском, уже горлом, потому что голосом нет никаких сил, и остается лишь выть и хрипеть, изображая песню...

Но ты уже заснула, и я могу брать с собой каплю твоей божественной влаги; говорят, жидкость богов лечит все на свете, в том числе и душу со счастьем; спи же, моя несносная женщина...
А я, пожалуй, никуда не уйду — зачем мне счастье без возможности наблюдать твой сон?
======================================================
Знаете, она такая бесконечная, такая инфернальная, эта богиня, которой я служу. Романтичная принцесса из сказки, шелковая и воздушная, зовет меня к себе во дворец из розовых стекол, да вот только выберу я пустоту и бесконечность, хотя и исчезну в ней, или превращусь в фарфоровый чайник и буду летать вокруг нее.
Мы с принцессой, кажется, идем вместе в кофейню, и я готов сбежать от ее трогательных и любимых ласок, как она от няни, только чтобы послушать музыку звезд; кажется, она, как и я, любит музыку и смотреть на ночное небо.
Она худенькая и по-детски нескладная, носит красивые легкомысленные платья с корсетом и в цветочки, катается на лошадях, и вообще вся такая славная-славная, она такая нестандартная, что мне хочется напялить на нее совершенно обычное рабочее серое платье и растрепать волосы. Или посмотреть и оторваться от земли — к другой, взрослой и по-настоящему нечеловеческой. Через которую текут реки жизни, с древесной корой на руках и рыбьей чешуей на ногах, большой, громогласной. Сразу после свидания должна будет начаться служба, и я буду обязан присутствовать на ней — не из своего долга, но из своей любви. А я вместо этого чувство прикосновение нежного шелка на руках и теплый ветерок, продувающий мои волосы.
Но внезапный холод, который сковывает меня всего, начинает душить, меня крутит и болтает, сквозь меня протекает река жизни, и голос, нежный голос на весь мир: "Ты, кажется, всегда хотел быть со мной: я даю тебе этот шанс слушай же меня, о, слушай" — и затем распыляюсь на миллиарды вечно светящихся звезд...
Богини никогда не делятся тем, что по праву считают своим.
======================================================
Если бы я мог разговаривать на тысячи человеческих языках и на сотне языках деревьев и животных, я бы все это променял на одну-единственную возможность написать Ей только одну фразу — про то, что я люблю её.
Мне в моей огромной уютной квартире тоскливо и убого. Как же быстро летит время! Вот уже семь лет я люблю Её, и уже семь лет как я избавился с Её помощью от заполнявшей меня тогда удобной пустоты. В жизни же все складывается преимущественно печально, и вот я здесь, дома у родителей, которых я давным-давно покинул...По-прежнему южную стену моей комнаты загромождают уродливые огромные шкафы и стеллажи, а за окном — огород и вид на ферму. У окна все так же стоил небольшой письменный стол. Рядом с тумбочкой, на которой стоит клетка для хомячков, стоит моя большая и широкая лакированная кровать с острыми углами. Когда я выпью на ночь успокоительного, мне становится ровно и никак, и будто бы не было тех безумных семи лет с Ней, будто Она — всего лишь какое-то наваждение, непонятная и ненужная память, и что я не уходил от родителей...
Семь лет назад моя пустота была иного рода. Она была мне привычной — я не думал о ней. Я жил, как подобает жить нормальному человеку, общался, убивал себя и время, играя в компьютерные игры, старался себя хоть чем-нибудь занять, и самой большой пыткой в это время было просто посидеть пять минут, ничего не делая. Потому что, как писал Высоцкий, "уж лучше с чертом, чем с самим собой". А потом...а потом радостное ожидание встречи с ней, когда она появится перед моими глазами — легкая, воздушная, с усталым лицом, в цветочном платье и с бантиком в волосах! И вот мы уже не два связанных одиночества вместе, но личности, не отдельные субъекты человеческого рода, но возлюбленные. Я в то время возненавидел своих однокурсников, которые писали мне по аське, а я по ошибке вскакивал с кровати, полагая, что это она мне пишет; возненавидел соседей, звонящих в дверной звонок, чтобы попросить соли хлеба, муки или же ста рублей; возненавидел увивающуюся за мной секретаршу из офиса, где я работаю — смуглую брюнетку кавказского происхождения, у которой лицо покрыто косметикой как лицо актера театра дель арте маской — ей нравилось строчить мне многостраничные смс-сообщения с "деловыми" вопросами, среди которых откровенно читался намек на свидание. Но особенно я ненавидел зеркала — в каждом из них я видел не себя, не настоящего себя, а ее, мою чудесную, прекрасную любимую Её...
Впрочем — какое мне дело до этих людей сейчас? Что толку о том, что я вспоминаю о них и Ней? Какой смысл в бесполезном и ненужном?
Что мне остается теперь? Теперь мне остается лишь пустота да покорность родительской воле.
Я осторожно снимаю с себя платье, смотрю на себя в зеркало. Я так и не стал собой, как бы мне того не обещали родители и врач, я по-прежнему вижу Её. Только лицо у нее все более печальное, глаза у нее больше не смеются...Я безумно боюсь, что Она чудовищно поглупеет и блеск у нее станет как у всех.
Любимая, как мне хочется тебя обнять, — говорю я и касаюсь губами зеркала.
Мне кажется, я никогда от Неё не избавлюсь, и никогда не забуду.
Я не хочу, чтобы Она меня покидала.
======================================================
Любимая, а я все ждал и ждал, а тебя все не было и не было. Почему ты не пришла? Прости, но я очень на тебя разозлился. Я цветов тебе принес, так готовился, а ты не пришла. Мерзкое ощущение. Не делай больше так никогда.
Знаешь, с того последнего раза, как мы с тобой виделись, прошло...ну сама знаешь, сколько прошло. Я скучаю, очень. Знаешь, последнюю неделю ты мне не снишься, и я чувствую себя кинутым. Я очень стараюсь, чтобы ты мне приснилась, но почему-то не выходит, не получается. Видать, стараюсь плохо. Ты мне всегда говорила, что я ученик отвратительный. Но правда, здесь я сделаю все, чтобы...чтобы.
Ни черта я не умею письма писать, ты уж прости.
А пиджак твой я сохранил. Я его еще тогда надел, когда ты не пришла. Ты же знаешь, я его всегда надеваю на удачу, когда праздник. Чтобы не закончилось. Ну и...закончилось, да. Даже талисманы, оказывается, не помогают. Хреново, ну а что делать.
Знаешь, мне тут сон снился...давно, правда, снился, но я его хорошо запомнил, просто тебе не писал — мне снилось, что ты умерла. Что ты не пришла потому, что, пока плыла до меня, твоя лодка перевернулась. Я проснулся, а у меня пот. И руками схватился за одеяло, словно пытался выплыть. Ужасные ощущения после сна, ужасные. Но согласись, дурацкий сон, правда? Ну и как бы ты у меня утонула? Дурочка моя, ты же у меня такой замечательный пловец, так прекрасно держишься на воде! Я так горд за тебя, моя родная, дорогая моя.
Кстати, почему ты не ответила мне тогда на письмо? Я понимаю, ты очень сильно занята, иначе бы ты тут же мне ответила, но все равно. Уже с полмесяца прошло с того момента, как я тебе тогда это письмо отправил. Я очень, очень беспокоюсь. Может, оно не дошло до тебя? Родная, пожалуйста, отпишись скорей, чтобы я не волновался.
А цветы я тогда в море бросил. Зря, конечно, сделал, но так я тогда зол был, что ты не пришла. Прости меня, мне очень стыдно за свой тогдашний поступок. Прости. Я очень зря так сделал тогда, прости меня, родная.
Ладно, я уже совсем того...разнюнился. Просто без тебя пусто как-то. Одиноко. Вроде живу, да, со мной говорят, я отвечаю, поддерживаю видимость социально адаптированного индивидуума, а внутри — ничего. Как полая бутылка. Только письма к тебе, только память о тебе, как вода внутри. Но и то...знаешь, любимая, я боюсь, что рано или поздно я возьму и...да не разобьюсь даже, а совсем опустею. Что внутри даже тебя не будет. Я очень, очень этого боюсь. Но я знаю, как не допустить этого: ты просто напиши мне ответ, хорошо? Очень тебя прошу.
Все, дорогая. Прости за эту мою сопливость, не сдержался.
Всегда твой.
P.S.: скажи, до тебя дошли цветы?...
======================================================
— Только ты возвращайся! Обязательно-обязательно возвращайся! Дурак, если ты не вернешься, то я возьму и выкину твоего медвежонка! Вернись, слышишь?! — кричала с платформы маленькая зареванная девочка вслед поезду. Крик был направлен не к Оливеру, но у него все равно перехватило горло. Его сосед по купе, в ответ на вопросительные взгляды окружающих (а девочка кричала именно ему, это без сомнения), хмуро произнес:
— Сестренка...мелкая еще.
Да ты и сам-то недоросль, беззлобно подумал Оливер. Парнишка был даже младше него, а Оливеру только весной исполнилось семнадцать. Вообще молодежи очень много, больше, чем взрослых военных, — "а дед говорил, что молодые теперь хитрые и трусливые, не пойдут...".
Стоял конец лета: уже опадали листья...чего-то — Оливер был типичным городским жителем, он не знал, с какого дерева могут падать такие красивые белые листья. Почти как снег летом, подумал он.
— Яблоки скоро пойдут...— задумчиво заметил другой его сосед, скручивая сигарку. — В этом сезоне много их будет.
— С чего бы? — хмыкнул мальчишка, которому вслед с платформы кричала маленькая сестренка.
— А то не видишь, — фыркнул тот. — Влажно же было, и жарко. Груши-то, вестимо, все сдохли — дождей все-таки маловато было, особливо в конце июня, а для яблок оно самое то. Вот и пойдут сейчас отовсюду...как грибы. — И усмехнулся сам своему замечанию.
Яблоки — это хорошо, думал Оливер. Кислые только гадость редчайшая, кто только такую ест, а вот красные...Сладкие. Вкусные. Кислые — на пирог, а вот сладкие — детям.
Думая о яблоках, Оливер автоматически полез в карман и нащупал целлофановый пакет с большим круглым яблоком. Достал его. По дороге оно немного побилось, но так, по мнению юноши, было даже вкусней. Еще в пакетике была белая атласная ленточка. Зачем она ему?...Для памяти, конечно.
— Матильда...— совсем тихо произнес Оливер и улыбнулся. Неожиданно ему стало так светло и счастливо, что он даже был готов заплакать. Даже несмотря на царившую вокруг атмосферу наступившей войны и предстоящего горя — все равно, он чувствовал, что пока с ним эта ленточка...
Хотя так нельзя было, конечно. Нив коем случае нельзя. Конечно, он не военный, всего лишь доброволец, которому только предстоит учиться стрелять, взрывать, убивать, ну и прочие военные прелести, но все равно — какое может быть счастье, когда все вокруг просто кричало о предстоящей трагедии?
Интересно, думал Оливер, а у многих ли солдат из напавшей стороны есть девушка? Или сестренка? Или мама? Наверняка же есть, в конце концов, все мы вылезли из женщины. Если не мама, так девушка...а если не девушка? Ну, наверное, таких, кто совсем один, очень мало. Какое счастье быть одним, без семьи и любви? Наверное, именно такие в смертники и идут — если никто не держит на этой земле, то чего, собственно, терять? Ну а остальные враги? Кто есть у них, помимо их придурочного военачальства, отдавшего им приказ нападать на чужую страну?
Внезапно Оливеру стало страшно. Нет, нельзя, ни в коем случае нельзя о таком думать. Жалость — первый шаг к предательству. Нельзя жалеть врага, сам понимаешь, ни в коем случае нельзя. За каждым солдатом стоит его военачальство, а за каждым военачальством — страна. Жалеешь одного врага, значит, испытываешь теплые чувства к агрессору, а это как минимум подлость по отношению к тому, что защищаешь.
Пальцы юноши задумчиво гладили поверхность яблока.
Наверное, я все-таки неправ, думал он, и за каждым солдатом стоит его женщина, которая его ждет. Точно так же, как за каждой Смертью стоит Жизнь и за Горем — Счастье. Такие мысли непростительны в условиях военного времени, но...это же не помешает ему защищать его жизнь, его счастье, Матильду?
В любом случае, даже если такие мысли у меня есть сейчас, то впоследствии их выбьют кирзовыми сапогами и необходимостью эффектно убивать, подумал Оливер, и откусил от яблока кусочек. Белая атласная лента змеей лежала у него на коленях, готовая вот-вот свалиться на пол.
Он отложил яблоко, взял ленту и крепко-накрепко обвязал ею руку, на всякий случай скрепив ее ниткой: чтобы не потерять в процессе боя или тренировок.
"Я обязательно вернусь".
======================================================
Что делать, когда делать больше нечего? К кому идти, когда последнее, что у тебя оставалось, ушло, пропало, унеслось далеким морским ветром? Нет у тебя больше ни совести, ни дома, ни города, никого нет, ничего нет, — только ты и тело, ты и слезы глаз, ты и горящее разрушительным пламенем сердце, от которого останется вскоре один пепел, ты и холодная кожа — нет больше крови, нечему циркулировать, нет тепла...Сначала визжишь, бежишь в дикий лес, как ведьма, как одержимая бесами, катаешься по травам, царапая себя ветками, кожа режется о траву, а ты кричишь, кричишь...Оттого, что говорить не умеешь, а петь — не поется больше, не дышится...И молчать ты никогда не умела. И что делать, куда идти — ничего же нет, есть только эта Боль, эта неразрушимая, крепкая, поглотившая с ног до головы боль, и не хочется уже ничего...А если бы и хотела — что, что хотеть? Мести? Возврата? Прощения? Искупления своего предательства? Что хотеть?
А надо домой, в заросшее деревьями жилище, в дом, который перестал таковым быть, когда последний человек из него ушел. Не нужна ты мне больше, ты сделала больно, ты предатель, ты, ты...Я. А что я? Я ничего уже больше не значу, я — это люди, но что мне делать, когда нет людей? Нет родного? Идти домой и заниматься делами.
Да какие дела — только бы сесть и умереть. Вот так взять и умереть на месте, замерзнуть, вмерзнуть холодной кожей в гнилой стул и подохнуть от чего-нибудь. От сердца — нет у меня сердца, сгорело, как горят сейчас стихи и дневники. От рака — нет крови, потому что нет сердца, которое бы ее толкало. Отчего умерла ,спросят люди, — заслужила, скажет земля, по которой когда-то ходила. Заслужила, поэтому молчи и сдохни. А может, не стоит, не надо, вдруг я сделаю этим плохо, вдруг я еще нужна — да кому ты нужна, дура, что ты сделала, бестолочь, что ты сделала...Нет людей — значит, нет тебя. Мертвым не место среди живых, иди домой, ведьма, одержимая, иди домой.
Я...иду.
Огонь моего сердца, возьми мои дневники и стихи — они так же мертвы, как я, и никому не нужны. Возьми мой дом — он мертв без людей, без семьи, без разговоров. Возьми мое тело, согрей его ото льда, выпари эту влагу и преврати в пепел, чтобы уж наверняка ничего не осталось...
Сердце мое, пожри меня так, как пожрало тогда, когда я...когда я...
Когда ты могло еще гореть, толкать кровь и создавать тепло — для последнего человека и для всех них, кто был до него.
======================================================
Весной в императорском саду всегда было красиво. Еще не буйная зелень свежего зеленого цвета, только-только начинающие цвести деревья и некоторые растения и растаявшие ручейки и водопады создавали неповторимую в своей уникальности атмосферу расцвета природы. Поэт Ун И Ун был не прав: юность символизирует вовсе не лето, а такая...средняя весна. Средняя — потому что ранняя весна это рождение, только-только появляющиеся зачатки будущего великолепия, а поздняя уже почти относится в лету — поре зрелости. Так считала принцесса Лоди.
Императорский сад был максимально приближен к природе: человеку, непросвещенному в садоводческом деле, и вовсе не поймет, что этов се сделано руками человека. Принцесса Лоди была как раз одним из тех людей, и если бы не помощь приближенного Его Императорского Величия...
Вообще природа этой страны знакома ей не была. Единственным источником, из которого она раньше могла о ней узнать — неверистические истории одного ученого, приближенного отца. Естественно, такому источнику верить было ну никак нельзя, что и потом подтвердилось, когда принцессу Лоди выдали замуж за принца этой страны. Тогда ей и открылось все великолепие местной природы...
История замужества принцессы Лоди была до смехотворного несуразной. Вообще девочек-принцесс испокон веков принято было сватать еще в дошкольном возрасте. Так было сначала и с ней: жених был выбран еще до ее двухлетия, а когда ей исполнилось четыре года, она вместе со своей матерью переехала в страну будущего мужа — учить язык, принимать веру и культуру страну, и ждать четырнадцатилетия, чтобы окончательно вступить в официальный брак с принцем. Но, за два месяца до четырнадцатого дня рождения принцессы Лоди, ее будущий супруг неожиданно скончался от воспаления легких, и принцессу пришлось везти обратно домой, поскольку больше сыновей у обезумевших от горя свекров не было. Лоди так не хотелось покидать уже полюбившуюся ей страну Долин, горько плакала в течении трех дней, и настолько растрогала свою мать-королеву, которая, надо сказать, особой сентиментальностью никогда не отличалась, что та даже подарила лошадь, о которой принцесса Лоди давно мечтала — в ее стране лошадей было не принято дарить девушкам, на них ездили исключительно мужчины.
Вскоре новый жених был найден — сын правителя Неземной Империи, ненамного превосходящий по возрасту принцессу Лоди и по каким-то случайным обстоятельствам, не обрученный ни с какой из принцесс. Император был рад такой сделке: родная страна принцессы Лоди находилась на побережье, и владела некоторыми важными морскими путями; плюс с другой стороны она была огорожена горами и таким образом являлась главным поставщиком железа и руд в очень многие страны, в частности и в Неземную Империю.
Жених принцессе Лоди понравился с первого же мгновения: он был не сильно старше ее, молчалив, умен и владел самой большой библиотекой в мире. Некоторые слухи поговаривали, что он перечитал оттуда все-все-все книги, но сама Лоди не верила в это: она видела эту библиотеку и знала, что все оттуда перечитать невозможно.
Сам же принц, к расстройству принцессы Лоди, казалось, вовсе ею не интересовался. Он был с ней вежлив, учтив, доброжелателен, мог с ней разговаривать очень долгое время, но признаков внимания ей так и не оказывал. А когда после замужества одна из фрейлейн принцессы Лоди, сама явно неравнодушная к ее супругу, по секрету сказала ей, что принц любит другую, давно погибшую, девушку, свою несостоявшуюся супругу...Вот тогда принцесса Лоди впала в отчаяние. Чтобы хоть чем-то отвлечь себя от грустных мыслей, она занялась наукой, стала дотошно изучать культуру неземной Империи, ездила по стране вместе с опытными провожатыми и общалась с простым народом. Принц не возражал; казалось, ему было абсолютно все равно.
Оставалось несколько дней до пятнадцатилетия принцессы Лоди. Ее этот факт не сильно радовал: кто искренне будет рад ее дню рождению? разве что, может быть, обожающие родители, да и только...Мама с папой были очень обеспокоены внезапной печалью дочери и постоянно спрашивали, не оскорбляет ли ее каким-либо образом молодой супруг: она честно отвечала, что нет — ведь это было сущей правдой, он вел себя с нею как и полагается вести себя истинному мужчине с женщиной. Но не женой.
В саду Неземной Империи водилось много животных. Несколько раз принцесса Лоди самолично выискивала енотов в нем, чем вызывала недовольство придворных дам: такое поведение было непростительно неприличным для будущей королевы! но саму принцессу Лоди это не заботило. Енотов она, кстати, нашла и была безумно этому рада: они оказались потрясающими существами, почти прирученными, откормленными и незлыми. Так же в саду водилось много птиц и кроликов, были даже змеи — неядовитые, конечно, но все равно...
Принцесса Лоди достала морковь, специально взятую для встречи с кроликами. Тут же возле нее появился один из представителей этого ушастого вида животных и посмотрел на нее кроткими большими глазами. Лоди рассмеялась и дала ему морковь, которую он немедля начал грызть.
— Кролики еще очень любят сахар, — раздался голос мужа позади принцессы Лоди.
Она резко обернулась. Принц стоял, оперевшись на дерево, и внимательно следил за нею.
— Разве не вреден им сахар? — спросила , сильно волнуясь, принцесса Лоди. — Ведь они и так получают свою долю из овощей.
— Это конечно, — кивнул принц. — Сахар как таковой не является естественным продуктом и уж тем более вреден в большом количестве. Но они его очень любят, и умеренные дозы вовсе не вредят. Это сродни счастью: слишком много — происходит моральное ожирение, человек расслабляется и перестает помнить о том, что необходимо трудиться и что существуют также и горести; а слишком если его слишком мало...это, наверное, к лучшему, но явно не для каждого человека — слабый тут же начнет делать все. чтобы почувствовать это ощущение сладости еще раз, вплоть до того, что пойдет на преступление перед Богом.
Кролик прискакал к принцу: было ясно, что он его знал. Принц дал ему кубик сахара и после взял на руки.
— Хотите подержать?
— ...если Вам будет нетрудно.
— Разумеется, нет. Вот так...не бойтесь, он добрый, не кусается.
Принцесса Лоди с чрезмерной аккуратностью и трепетом взяла кролика на руки. Такой пушист, подумала она. И осторожно начала гладить. Кролик мужественно терпел эту экзекуцию и даже делал вид что ему нравится. Принцесса Лоди заулыбалась и поставила наконец несчастное животное на землю; кролик незамедлительно скрылся.
— Он такой забавный, — сказала она.
— Дикие еще лучше, они более естественны и присоблены к жизни на воле, — сказал принц.
Наступила пауза. Принцесса Лоди старалась не смотреть в сторону своего супруга и мысленно сгорала от смущения и неловкости, а он...а по нему, как всегда, ничего нельзя сказать.
— Я понимаю, что Вы чувствуете, — неожиданно сказал он. — Я понимаю Вашу грусть; если уж на то пошло, я действительно дал Вам повод для грусти. Но мне бы очень не хотелось, чтобы Вы расстраивались...
Сердце принцессы Лоди екнуло.
— Пожалуйста, — перебила его она, — В ыне должны ни в чем себя упрекать. Я тоже понимаю Вас. Я ничего от Вас требовать не буду и не хочу. Не в моих интересах как-либо Вам навязываться...и не в моих желаниях. Я Вас глубоко уважаю, и не собираюсь что-либо от Вас требовать...

Тут принц неожиданно наклонился к ней и взял ее за плечи. Принцесса Лоди вздрогнула.
— Вы думали, что Вы мне неинтересны? — спросил он мягко. — Глупая, зря Вы так думали. Мне не может быть неинтересен человек, с которым...который для меня очень важен. Вы не должны так думать. Я понимаю, что я дал Вам повод для этого — признаюсь, мне очень стыдно перед Вами за это. У меня были проблемы, которые надо было решать и которые Вас не касались. Не потому что я Вам не доверяю, а потому что они связаны исключительно с отцом и со мной. Но я Вас уверяю, это закончится через несколько дней и все будет совершенно нормально. пожалуйста, не расстраивайтесь из-за этого.
Принцесса Лоди слушала принца внимательно, хоть и несколько растерянно. Сердце ее билось радостью оттого, что она все-таки не является нелюбимой женой и обузой супругу, но вместе с тем ее точил один вопрос...
— Разумеется, мне нельзя знать об этой проблеме? — спросила тихо она. Принц покачал головой.
— Это правда касается только отца и меня. Я не хочу вовлекать Вас в эту крайне некрасивую историю. Но она правда скоро закончится. Не тревожьте себя по этому.
Ноги у Лоди затекли, и она встала, вместе с ней поднялся и принц. Он поднял ей лицо и посмотрел в глаза. Принцесса Лоди вздрогнула от такого слишком личного, некоролевского, бесцеремонного и слишком близкого жеста.
А глаза его, кстати, были вовсе не холодные и спокойные, как льды гор. Спокойные, да. но теплые и искристые, как лазурь неба.
— Не печальтесь, пожалуйста, — повторил он. — Так счастлив с Вами. И я все смогу и больше не будет такого. Мне дороги Вы и остальное все будет.
Принцесса Лоди уткнулась принцу в грудь, тот ее в свою очередь крепко обнял.
Оставалось три дня до дня рождения будущей королевы.
======================================================
— И что я здесь делаю? — вслух рассуждала Нори, остановившись на месте.
Она и сама понимала, что этот вопрос бессмыслен: когда ты начинаешь лихорадочно что-то вспоминать в течении долгого времени, ты стараешься воссоздать те же самые ощущения с помощью мест, в которых эти воспоминания остались, или вещей, или музыки...да чего угодно.
Нори, в общем-то, совсем взрослой не была, но привычку вспоминать таким образом свое раннее детство у нее была. С трудом отпросившись у бабушки, она нашла То Самое Место и остановилась в нем.
Тем Самым Местом была полянка, до которой можно дойти, если не слишком далеко уходить в лес. Ее окружают массивные столетние деревья с длинными ветвями, почти касающимися земли. На такие деревья залезать можно только в том случае, если ты совсем сумасшедший, а ноли все всегда считали слегка того. Про них можно было писать жутенькие сказки. А еще под ними можно было удобно сидеть и что-нибудь делать: читать, вести дневник, писать любовные романы (коих у Нори было ну очень много) или делать бусы...
...— А ты кто такая?
Мальчишка Нори не понравился сразу: какой-то мерзкий, вертлявый, с кожей цвета бабушкиного алебастра, глаза узенькие и ехидные-ехидные. Такие обычно девчонкам всякую мерзость подкладывают и косы им обрезают ради шутки. Понятно, как к таким относилась Нори.
— Пошел вон, — сказала она, впрочем, не зло.
— Ой-ой-ой, как я испугался, щас описаюсь, — насмешливо произнес мальчишка, ходя вокруг Нори. — А, понятненько, из семейки богатеньких ученых, да?
— Ну ученых, — уже начинала злиться Нори. — Тебе-то что, селедка?
— А ты знаешь ,что все ученые сумасшедшие? Да конечно знаешь, на твоего папу смотреть противно — лохматый и грязный, как бомж какой-нибудь. Мамочка за ним не...
Мальчишка фразу не договорил — был встречен кулаком в нос. В следующий же момент ребята вцепились друг в друга и стали отчаянно драться. Ну как, отчаянно: по большому счету их драка была только лишь катанием по земле, когда один противник вцепился другой в плечи, а та ему в волосы. Так бы они продрались долгое бы время, не прибеги вовремя друг мальчишка — большой, смешной и нелепый Маис.
— Я тебя до смерти изобью! — кричала раскрасневшаяся Нори, едва сдерживаемая крепкой рукой Маиса.
— Да ты девчонка, что ты можешь! — отвечал ей тем же мальчишка, стараясь не тереть ярко-красные царапины на лице. — Только бабке пожаловаться...
— Ребят, ну хватит, а, — неуверенно мычал Маис, держа в одной руке вырывающуюся Нори, в другой побитого друга.
Именно так произошло знакомство Нори с ужасом и кошмаром всей деревни, которого все окликивали Барсей. На тот момент им всем было шесть лет.
...— А может, не надо? — опять-таки неуверенно мычал Маис, впрочем, протягивая Барсе глину и толченый перец, смешанный с гуталином.
— Что, трусишь? — вызывающе ответил Барся. — Иди тогда отсюда.
— Не ругайся, — ответил Маис, косясь на спящую Нори, у которой уже к тому моменту были завязаны африканские косички и лицо было уже изукрашено черным маркером. — Да не боюсь я, просто как-то...А оно потом отмоется?
— Что, за ненаглядную свою боишься? — нагло спросил Барся, рисуя на лице у Нори непонятные узоры. — Ну, смотри, какой красавицей стала. Что, принц, будешь целовать такую? — И добавил, уже чуть более спокойным голосом: — Да не боись ты, все пучком будет...
Маис молчал. Слова Барси о "ненаглядной" его задели: во-первых, что уж там говорить, а Нори ему действительно нравилась, и злой сарказм Барси довольно-таки сильно его задел: во-вторых, маис прекрасно понимал, что может сделать проснувшаяся разгневанная Нори, в первую очередь с Барсей, конечно. На всякий случай он дал себе слово, что больше он в авантюры Барси влезать не будет.
Сделал он это не напрасно: в тот же день Барся оказался в больнице со сломанной рукой, а зареванную Нори отвели к парикмахеру и ей впервые сделали короткую стрижку.
Восемь лет.
...— Э-эй, психуша!
Нори продолжала читать. К подколкам Барси она уже привыкла, а реагировать на них было слишком большой роскошью.
— Точно психуша: сидит и читает. Пошла бы с подружками своими потряслась. Что, не кадрит никто?
Сдерживаться было все сложнее, но Нори держала себя в руках. Это всего лишь глупый мальчишка, говорила она себе. Ничуть не изменился, только еще злее стал. Это на него ни одна девчонка не смотрит, потому что с таким дружить даже противно, не то чтобы влюбляться. Пусть себе поорет, а она про него потом всем девчонкам расскажет.
— Да ну тебя, ты скучная, — разочарованно произнес Барся, оскорбленный тем, что на него никак не реагируют. — Клянусь тысячью дохлых кошек, даже если бы я тебя поцеловал, все равно бы как истукан сидела. Ну и сиди тут, я вот к Лине пойду или к Маису. Они хотя бы веселые, не то что ты. Психушка!
Ну и слава Богу, подумала Нори, и продолжила чтение. Идти Барсе на самом деле никуда не хотелось, просто то, что он останется не то чтобы без драки — даже без словесной перепалки, его жутко расстраивало. И тут светлую голову Барси осенила идея: он подошел к девчонке, нагнулся к ней и поцеловал в висок. Несколько мгновений подождал, что ему с этого будет, потом поняв, что, хоть Нори и пришла в шок, но мстить ему она за это не собирается, в расстроенных чувствах ушел домой. Ошарашенная Нори смотрела ему вслед и не могла поверить в то, что произошло.
На следующий день они с родителями уехали в город. Ей было одиннадцать лет...
...И вот, спустя год, она стоит здесь, на этой же самой полянке, где и происходили все эти события. Безумно хотелось плакать, но Нори вообще редко когда плакала: так могли поступать только слабые и визгливые девчонки, а она с Барсей дралась...
Ей было очень приятно думать, что это у нее первая и самая значительная любовь во всей ее жизни. Она писала Барсе стихи, рисовала какие-то влюбленные картинки (так она их называла: картинки с изображением влюбленных пар), и вообще хотела отправить ему валентинку, но потом решила, что девочки так себя не ведут и вообще первый шаг должны сделать мальчики. А когда он будет сделан? А если так и никогда этот дурак не пришлет ей валентинку и не признается ей в любви? Что тогда?
Тут Нори не сдержалась и заплакала.
Надо было идти домой.
======================================================
— Посмотри на себя в зеркало.
Боже мой, ну сколько, сколько можно, ну неужели тебе все еще это не надоело...
— Я не хочу.
— Посмотри.
Я начинала потихоньку замерзать. Стоять босиком на голом полу, не покрытым ковром и представляющим из себя цемент, покрытый тоненькими деревянными досочками, было очень неблагоразумно, — но кто будет меня слушать?
— Ну?
— Разве ты не видишь?
— Что я должна увидеть?
Он — нет, он никогда не будет меня слушать. Мой отец говорил, что художники продают душу дьяволу, чтобы заработать таким образом свой талант. Не знаю, как про других художников, но про него это — истинная правда; чудовище, кошмар, моя катастрофа, и такой гениальный...
— Ты чудовище.
— Мне холодно.
— Нет, ты смотри.
— Скоро должен придти муж.
Да перед кем, перед кем я стараюсь выкрутиться? Знаю же. что он меня не отпустит, пока не насладится всем тем, чем хочет насладиться, пусть даже я не понимаю, чего он хочет. А муж...а что муж? Можно подумать, он вдруг раскается от того, что заставил в себя влюбиться замужнюю женщину — кого, кого я обманываю, он — да никогда...
— Ну, смотри же.
— Зачем тебе это нужно?
— Чтобы ты поняла, что ты чудовище.
— Хорошо, я чудовище.
— Вот так-то лучше.
Ну зачем ему это, зачем? Показать мне, что он полностью и безраздельно властен надо мной? Кому это доказывать, мне это не надо, я и так об этом знаю, дьявол, я живу в этой покорности его воле, и он об этом знает. Для создания новой картины? не знаю, не знаю, и знать не хочу, пусть будет так...
— Я замерзла.
— Ты никогда не думала, что из тебя может выйти прекрасная Смерть?
— Почему?
— Ты так и не поняла?
— Скажи мне, что я должна понять!
— Смотри в зеркало, пока не поймешь.
Я посмотрела. Боже, как же я похудела, значит, Максим не просто так говорил об этом, я действительно стала тощей...Не сильнее него, конечно, — никто не понимает, как в этом скелете, обтянутым кожей, может сидеть такой гений. И я не понимаю. А ему и это мало: он говорит, что идеальный вес для идеального человека будущего — рост минус сто тридцать, и его цель достигнуть сорока девяти килограмм. А коротышек надо истребить, именно из-за них нация идеальных людей перестала существовать, и мы имеем то, что имеем...
— Кажется, я поняла?
— Мне не нужно "кажется".
— Да, я поняла.
— Ты это просто так сейчас сказала.
— Нет.
— Да.
— Думай, что хочешь.
И не сказать бы, что из него любовник хороший: обычный совершенно, ничего особенного...Максим вот потрясающ в постели: чуткий, внимательный, способный довести до высшей точки наслаждения одними поцелуями. И все-таки...и все-таки не под ним у меня плыла земля из-под тела. Никогда не забуду этого ощущения. Он жесток, он груб, он может сделать больно, но земля у меня плывет именно с ним. Может, это я неправильная, грязная, испорченная женщина...Да толку об этом говорить?
— Хорошо, теперь можешь одеваться.
— Спасибо.
— Я не буду свободен до четверга.
— А я — после субботы.
— Почему?
— Мы с Максом уезжаем.
— С какого черта?
— Это его решение, и я не могу его отменить.
Какая знакомая ярость в этих расширенных от опиума зрачках. Рука дергается, и я привычно зажмуриваюсь, ожидая удара. Не ударил. Лишь крепко-крепко сжал руку в кулак, отчего костяшки пальцев побелели. Это и самое плохое: он будет молчать. Молчать свирепо, ненавистно молчать, молчать так, что мир переворачивается. Господи, ну почему, почему он так, что я ему сделала? То, что я замужем и некоторые решения от меня не зависят.
— Хорошо, убирайтесь к черту вместе со своим хахалем.
— Это не я приняла решение.
— Плевать, ты должна была его уговорить остаться!
— Почему ты так завелся?
— Я?!
— Не кричи, услышат.
— Да пусть, пусть весь мир слышит!
— Почему ты так разозлился?
— Потому что ты гребаная шлюха, вот почему!
Он с размаха ударил в стену кулаком. Я только порадовалась, что дома никого нет. Здравый смысл говорил мне, что с этим пора завязывать, что пора что-то делать, что пора уходить, наконец, от этого чудовища... А что я чувствовала? А что я чувствую, черт возьми, кроме тупой боли и нежности даже сейчас, даже когда он сам не в себе и может меня убить? Меня уже давно ничего не интересует, мне ничего не нужно. Злится — да пусть, сколько угодно, пусть свирепеет. Только бы лишь его потом еще увидеть, когда мы вернемся... Зачем тебе это, идиотка, зачем?!
— Я одеваюсь.
— Надолго уезжаете?
— Чуть меньше недели.
— Я без тебя не смогу.
— Ничего, справишься, у тебя же есть верное средство от скуки.
— Прекрати меня мучить: они мне никто.
— Да ну?
— Я сдохну, пока тебя не будет.
— Обними меня.
— Возвращайся скорее.
И снова это костлявое объятие, этот стук двух невероятно худых тел друг об друга. Господи, ну скажи мне, объясни — почему, почему я иду не прямо и так мучаю и Макса, и его, почему? Где эта девочка в свадебном наряде, юная и счастливая, уверенная в своей непогрешимой верности мужу — где она? Есть только я, тающая ото дня в день, с больными сумасшедшими глазами, дрожащими коленками и безобразными руками, впивающиеся в тело с болью. Будь у нас с Максом хотя бы ребенок — все бы было намного проще, у меня был бы повод отстраниться от него. А смогла бы? Да что ребенок, в сущности, меняет? Ничего, я просто была бы не только неверной женой, но и матерью-предательницей.
Господи, прости нас всех. Господи, прости.
======================================================
— Ну иди же ко мне, иди...
Я видел женщину-утро: белокурая и нежная, как начало весны, с ромашками-веснушками по всему телу, и кожей цвета дикого пчелиного меда. Стан ее был подобен стволу молодой березки, вся она была преисполнена легкости и хрупкости. В волосах у нее запутались звезды, а в глазах сияло по два украденных чертов для нее Солнца. Она приходила ко мне в сны и загадочно смотрела на меня. Ее нельзя было слышать и трогать; я ослушался и поцеловал кончики ее пальцев, после чего она больше никогда не приходила.
— Ты заблудился? Ты хочешь найти свой сон?
Я слышал женщину-лето: голос ее звучал медным колокольчиком летней ночью. Она пела, без права на отдых и перерыв: страстная болезненная песня ее сменялась нежной и тоскливой, затем величественной и очищающей. Умела ли она говорить? не знаю, но она пела. Я сидел в своей комнате, за своим рабочим столом, а она стояла за ширмой и беспрерывно пела мне о обо всем, что мне надо было знать. Мне нельзя было ее чувствовать и знать, но я ослушался: я встал и отодвинул ширму; меня хлестнули по лицу длинные рыжие косы, и больше она ко мне не приходила.
— Прекрати себя мучать! Иди же! Ты же этого так хочешь!
Я обнимал женщину-радугу: кожа ее была то обжигающе-горячей и на утро на моем теле оставались ожоги, то невероятно холодной, и на утро я хрипел и шмыгал носом; а еще она была скользкой, шершавой, гладкой, нежной, ребристой, сухой, колючей...И всякий раз это мне отдавалось утром на коже. Волосы ее были то алыми, то зелеными, а то и вообще седыми-седыми, как лунный луч; они были то мягкими, то жесткими, то пышными, то наоборот редкими...Она обволакивала меня всего, и я мог гладить, целовать и трогать ее кожу. Мне нельзя было ее чувствовать и любить; я ослушался и понюхал, чем же она пахнет; больше она ко мне не приходила.
— Пожалуйста, пойдем со мной. Я боюсь за тебя, очень. И за себя тоже боюсь. Не оставляй меня одну, пожалуйста.
Я чувствовал женщину-хлопок: в ее комнате всегда пахло зельями, которые она варила. Это были всегда разные зелья: когда я чувствовал запах свежескошенного сена и горьких лекарств, я знал, что это зелье знания; если пахло корицей, ванилью и сандалом, то это женственности; пылью со старых книг, яблочным пирогом и свежей резиной — зелье детства. Я много раз спрашивал ее, чем пахнет зелье любви; она говорила, что не знает, и обещала мне его сварить. Впрочем, я, наверное, уже тогда знал ответ: когда я нюхал ее бесцветные светло-русые пряди, я думал, что нет запаха прекраснее на свете. Мне нельзя было ее любить и видеть, но я ослушался; я повернул ее к себе и попытался поцеловать в губы; она вскричала, растворилась в воздухе и больше никогда не появлялась.
— Мой дорогой, мой самый любимый. Я знаю, что ты чувствуешь, и мне больно от этого. Пожалуйста, пойдем со мной, тебе это нужно. Пойдем. Ты только не бойся, хорошо?
Я знал женщину-книгу: не было ничего, чего бы она не знала. Ей хватало скромности и мудрости не хвастаться этим, но задайте ей любой вопрос и она найдет на него ответ моментально. Книги ее не любили, и это ее очень сильно расстраивало: любая книга в ее руках начинала склеивать свои страницы, отрывать обложку от бумаги и загинать уголки до средины листа. Возможно, им еще не нравилось, как она выглядела: ей хватало скромности и мудрости выглядеть просто, собранный каштановый пучок волос, максимально скромная одежда и повышенная аккуратность ко всему, даже живому. Мне нельзя было ее слышать и видеть, когда она была наедине с собой; я ослушался и пришел к ней в библиотеку, когда она сидела одна — больше я ее никогда не видел.
— Ну пожалуйста!
Я любил женщину-воспоминание. Она была ужасным человеком: лживая, вспыльчивая, своенравная, бесчестная, слабохарактерная, постоянно пыталась меня удержать и привязать, безумно боялась меня потерять и не верила в себя. Сколько раз я обещал себе, что я к ней не вернусь, сколько раз она плакала и требовала, чтобы я ушел от такой дряни, как она — все было бесполезно. Я ревновал и допрашивал ее, она изменяла мне со всеми подряд; я был занят высоким и проектировал науку, ее же интересы не поднимались выше страха и любви ко мне. И все же бросить ее я не мог...и не могу.

Прости, любимая. Я иду.
======================================================
— Любовь – это свет, — говорила она, оглядывая возлюбленного странным взглядом. – Она изнутри освещает живот и глаза, как лампочка. Разве не так?
В первый раз он закивал и залепетал, что любовь – это лампочка, свет, освещающий живот и глаза, и она была довольна.
Во второй раз он сказал ей, что у него отец торгует лампами и лампочками, и что она должна выйти за него замуж: она благосклонно кивнула, не решаясь с ним согласиться.
В третий раз он молча стоял, опустив глаза в пол, и шептал, что любовь – это домашний попугай: она кричит противным голосом, повторяет слова, сказанные объектом любви, и очень прихотлива и требовательна, за ней надо ухаживать, чтобы она не умерла. Она раздраженно топнула ногой и зло засмеялась.
В четвертый он бросился ей на грудь, смеясь: ветер лохматил его волосы, а он смеялся и говорил, что любовь – это свет для мотылька, который зовет, манит и несет погибель. Она испугалась и убежала.
В пятый раз он сидел на земле, бессмысленно гладил платком сухую землю и шептал, что любовь – это сжигающее солнце, ничего после неё нет, ничего, всё умирает. Она подошла к нему, обняла за голову и сказала:
— Я тебя люблю.
— Я тебя не люблю.
— Я зову тебя миллиард и сто тысяч раз.
— Я не знаю себя, некого тебе звать.
— Я не знаю, что думать, милый.
— Твоя кожа пахнет травами.
— Твои глаза медленны и бархатны.
— У тебя добрые веснушки.
— У тебя звенит голос, когда ты молчишь, и от этого твои пальцы дрожат.
— Твои волосы щекотны, они оставили мне ожоги.
— У меня кружится голова от шелеста твоей одежды.
— Я не знаю, что делать.
— Я люблю тебя.
— Я не люблю тебя, моя нежная.
— Мой опасный.
— Моя нервная.
— Любовь это лампочка.
— Любовь это солнце.
— Что же мне делать, я тебя очень люблю.
— Что же мне делать, я очень не люблю тебя.
— Красивый мой.
— Тихая моя.
Он встал, обнял её и сказал:
— Любовь это не слова. Я не люблю тебя.
Она почувствовала его сердце и всё правильно поняла.
======================================================
— Эй, — негромко заговорил я. – Эй…
И тишина. Ветер только шумит – за окном, в голове, немного в трубах, играя на них аритмичную странную музыку.
Жутковатое ощущение чертовского одиночества.
Час назад здесь, впрочем, было очень шумно – хозяйка, сдающая комнату моей бывшей не-состоявшейся-любовницы-не-знающей-о-моём-существовании, из жалости к больному ублюдку дала ему возможность каждый день приходить и мыть полы – два часа работы, а зарплата как на моей предыдущей должности в конторе. А у не-стостоявшейся-любовницы – свой любовник, похож немного не то на Тони Старка, не то на Кларка Кента в лучшие его годы. А ещё тут острый запах влажных от вечной сырости стены, тараканы и замечательная слышимость.
А ещё этой квартире ужасно не идёт быть пустынной.
Наверное, тут раньше жила семья, у которой было много детей, подумал я, открыв окно, закурив и смочив тряпку в грязной уже воде – хозяйка крайне не любит, когда я меняю воду в ведре, потому что тогда счетчик показывает просто баснословные цифры. Вот тут видно след от порошка – дерево старое, мыли его, видимо, часто, а где чаще всего моют пол? А ещё это место подходит для детской идеально: будь я ребёнком, ни за что бы не вылезал отсюда. Сейчас же эта комната для съёма: вещей мало, те, что есть, либо мебель, либо привезла с собой нынешняя хозяйка: сколько тут книжек, духов, ууу, одежды куда меньше…
Да, удивительно мало одежды для молодой девушки.
Этому дому ужасно не идёт быть пустым, думал я, сливая воду в унитаз. Четыре комнаты, одна хозяйкина, в одной – не-состоявшаяся-любовница-не-знающая-о-моём-существовании, ещё в одной живут две студентки (кажется, лесбиянки, хотя ничего не могу утверждать: впрочем, девушки с такой неформальной внешностью, которые к тому же не водят домой парней почти наверняка лесбиянки), а ещё одна закрыта. Не знаю, почему, хозяйка запретила её открывать – говорит, матери покойной, и делать там нечего.
Как будто труп там прячут.
Впрочем, посмотреть на это было бы интересно.
Но я много читал книжек и фильмов смотрел не меньше, и знаю, к чему приводит такое любопытство. Вспомнить хотя бы Пандору.
Женщины вообще неумеренны в своём любопытстве. Но им это идёт.
И никого дома.
Никого.

Наверное, я слишком много курю, слишком сильно нервничаю и не слежу к тому же за собой, раз у меня до сих пор нет никакой девушки. А может, это как раз потому, что я неудачник и конченый мудак, раз не сумел никого себе завести, даже лошадь. Сложно сказать.
Одно я знаю точно: когда вам остро не хватает рядом людей, никогда – слышите, никогда! – не ходите ночью по одинокому закрытому парку. Это будет плохая идея, клянусь вам. Я вот уже жалею: людей вокруг меня не прибавилось, а я к тому же начинаю считаю деревья, на которых могли бы повеситься люди.
Одно утешает: она тоже ходит этой дорогой, именно в это время.
Это… хорошо?
Отсутствие собеседника – мука для трусливого экстраверта.
Зато людские голоса неплохо замещаются музыкальными разговорами Шостаковича, «Пинк Флойд», Билли Талента и выстрелами револьвера; если их чередовать резко, то получится как будто даже в толпе находишься…
Ветер ходил в моих волосах. Зашелестела листва, похожая на топот маленьких ножек.
Кажется, кто-то был за моей спиной, и шёл специально за мной.
Я с радостью обернулся, ожидая увидеть кого угодно – хулигана, решившего напасть на меня и избить за не по-четкому длинные волосы и цианозную наркоманскую бледность, дяденьку из Подмосковья, решившего спросить дорогу, случайную прохожую, заблудившуюся и заплакавшую, пьяную студентоту…
Никого не было.
Никого.

Ну, поначалу.
Прямо навстречу мне шла моя несостоявшаяся любовница; причёска а-ля Амели Пулен растрепалась, глаза у неё большие, грустные и, кажется, заплаканные – в темноте я не слишком хорошо различаю выцветшие глаза наркомана и влажные – долго плачущей девушки. Сделав шаг ей навстречу, я протянул руку, решив предложить помощь – проводить до дома, переспать прям здесь же, получить пощёчину, может быть даже повеситься прямо на том дереве, — мимо меня пробежали вихрем, даже не посмотрев в мою сторону.
И по-прежнему никого.
После щелчка револьвера флешка плеера с жалкими шестнадцатью песнями, которые могли вместиться в его короткую и глючную память, окончательно села.
Стало тихо.

Голос любовника её очень участлив и по-нужному заботлив: ни одной лишней эмоции, ни одного лишнего движения в голосе. Я даже завидую немного этому его умению. Я так не мог никогда.
И советы он ей даёт дельные, нужные: глупая моя, ну нельзя продавать четырехкомнатную квартиру в центре города, особенно зная о проблемах с жилплощадью; лучше сдавай её, как сдавала предыдущая её хозяйка…
— Да, знаю, — печально говорит она. – Которая умерла через неделю после этого странного парня, самоубийцы.
— Эти девочки тебе звонили?
— Да, они съехали окончательно. Нашли место, где им устроиться получше. Тут как-то, — она ёжится и смотрит куда-то мимо меня, — очень пустынно.
А ещё всегда вымытые полы и музыка в плеере, не прекращающая играть никогда – читаю я по её лицу и глупо и бессмысленно улыбаюсь.
Ей, наверное, очень страшно.
Я смотрю в окно на то, как он помогает нести ей чемодан, наполненный книгами и духами; батарейка в моём плеере садится вновь, печально утомляя величием Брамса.
Всё, что я делаю и делал, было бессмысленным. А ещё бессистемным.
И в какой-то момент я решил, что не хочу существовать дальше – давно это было.
Ну ведь существую же. Мыслю. Или мыслю не равно существую?
И после отъезда в квартире моей – уже прежней – хозяйки становится окончательно одиноко и тихо.
А может, это судьба такая, у этой квартиры.
Или вообще – судьба.

— Эй?...
======================================================
Я медленно вдыхаю обволакивающий, давящий запах (смесь духов, дерева, дорогой ткани, пыли и чего-то сладкого и порочного; тут недавно кто-то занимался сексом, это так ощутимо чувствуется и так заводит, что остаётся последний стоп-кран здравого смысла) и стараюсь не сойти с ума – как обычно. В каком-то смысле это, можно сказать, первостепенная цель в моей жизни – я стараюсь не сойти с ума в семье, на работе, общаясь с другими людьми, оставаясь наедине с собой, продолжать можно бесконечно – это так же естественно, как дышать, и куда более естественно, чем чувствовать себя нормальным, адекватным человеком. Я представлял себе ранее, что человек-то на самом деле рождается существом чувственным и совершенным, но по истечении времени приходит санитар-бог и по случайности ампутирует что-то; так я и лишился чувства осознания себя в этом мире (и почему безумец? ведь ум-то они не теряют, а именно что вот это – они не без ума, почему же так они названы?).
Хотя могло бы быть и хуже: я мог бы лишиться своих аналитических способностей или чувств – кто знает, что хуже. Я вижу и то, и то… и это страшно, по-настоящему страшно.
— Скажу пошлость, но я тебя хочу. – Для Дэдди это не пошлость, Дэдди – сама пощёчина общественному мнению, я не знаю, почему она так сказала, но да какая разница, какая разница, какая. Люди не следят за своими словами, а смысл я понял. Хотя не факт, что весь: Дэдди свойственно говорить во всех пластах одновременно, и, кто знает, может ли она этим выдать философскую сентенцию или же констатирует факт – понятия не имею, людей так сложно понимать.
Так легко быть непонятым.
— Я знаю, милая. – Я вру, но ей так больше нравится: милая – это почти что «любимая», но только без любви и лишних претензий; как же всё запутано в этих словах. Это слишком сложно для меня, излишне.
— Нуу, мой сладкий, — Дэдди, так нельзя, я избегаю нежностей и прикосновений: я знаю, к чему всё это может привести, пожалуйста, Дэдди. – Чёрт возьми, ведь ты меня не любишь.
— Не люблю. Как ты меня.
— Да, не люблю. – Дэдди всегда ходит голой по дому: отмените для Дэдди одежду, смеётся она, и пусть все ей позавидуют, удивятся, ей же так нравится больше. – Я обожаю тебя, мой нежный.
Пока я думаю над тем, что это значит, и нет ли связи тут с возвышенным, моя прекрасная щекочет языком по подбородку – как в старых сексуальных фильмах; только там одетым был не только джентльмен, но в том числе и дама, не то что здесь, у нас.
Так легко быть неправильным.
— Мне слишком жарко, — говорю ей я, беру пиджак с кресла и иду к выходу. Дэдди не останавливает: какое счастье, что ей не нужно открывать окно для понимания, что я не то имел в виду.
Дэдди. Daddy. Несоответствие формы и содержания – то, о чем бы следовало задумываться ещё с рождения: и почему об этом я всегда думал раньше всех?
Наверно потому, что. Не знаю
-Эй, — меня зовёт Дэдди, я должен обернуться, оборачиваюсь. – Ну я ж сказала правду. Ты мне веришь?
Она почти что плачет: я, наверное, полный ублюдок, раз она заговорила прямо, без подтекстов, без намёков, без нашей вечной игры в слова – я не знаю, что я для этого сделал. И не хочу знать, потому что…
— Я тебе верю, — говорю я ей; хочу добавить «Мне не верь», но это уж наверняка неправда.
— Я пойду, — добавляю ей, стоя на месте; Дэдди пожимает плечами, слёз у неё больше нет, Дэдди снова такая же, как и была. Она идёт раздевать меня, подпевая музыке снизу и танцуя известный лишь себе танец, но я её отстраняю – нет-нет-нет, Дэдди, только не это, давай уж лучше помолчим. Как обычно.
Так легко и быстро всё становится на круги своя; и тут уж нечему удивляться.
======================================================
Он опять приехал к ней на работу. Ну как сказать, приехал… прибежал. Образовалась пробка, и он испугался, что он опоздает к ней хоть на немного, выскочил едва ли не на ходу, и пробежал с полкилометра по дворам.
Она опять удивляется: «зачем, я же тебя не звала». Глупая, как будто он не может узнать, что там у неё происходит. Странное дело: у них кран прорвало, а она невозмутимая стоит, аккуратная. Как и всегда, в общем.
Он, конечно же, мог не обратить внимания на то, что на каком-то паршивом предприятии в другом конце города возникли мелкие проблемы. Он-то тут причём, его же это не касается.
Она, конечно же, могла бы не провоцировать его на очередную с ней встречу. Или же, по крайней мере, не вести себя так, как будто не ждала его и вообще – что он для неё сюрприз, и тот неприятный.
Но по какой-то причине им обоим было не всё равно. Хотя ответ был очевиден.
Он, привычно-робко, попросился им чем-нибудь помочь.
Она, задумчиво наматывая прядь волос на пальцы, спокойно произнесла, что не нуждается в его помощи, «но спасибо, что приехал, может, погуляем?».
Они отошли на далекое расстояние от места её работы, и он тихо спросил у неё: «Ты знаешь, что у вас в конторе проблем возникает больше, чем по всему городу вообще?». Она мечтательно улыбается и говорит в сторону, словно не ему: «А почему тебя это так беспокоит?».
Он молчит, а затем спрашивает ей: «И что у вас будет завтра?». Она пытается пригладить непослушные светлые волосы и беспечно отвечает: «Попробую покончить с собой».
Он тут встрепенулся и почти кричит: «Но зачем тебе?!». А она повернула назад, собираясь идти обратно, и легкомысленно отвечает: «Иначе ты не придешь».
И она пошла обратно, подставляя волосы яркому солнцу, а он медленно поплелся назад, топая по грязно-болотным, как его глаза, лужам.
Ну а что ещё делать?
======================================================
Я хочу любви, сказала старшая сестра. Я любила бы князя так же сильно, как Мурасаки любила принца Гэндзи, и даже более того.
Я хочу побольше денег, сказала сестра средняя. Я знаю, князь хороший человек, он обеспечил бы свою наложницу до самой старости. Я бы не мешала ему и его первой жене любить друг друга, просто потребовала быть честным со мной
Я хочу ребёнка от князя, сказала младшая. Он бы вырос моим оплотом, моей защитой. Я бы кормила его своим молоком, а в дни голода – и своим мясом. Я пела бы ему самые прекрасные песни и воспитала настоящим воином. Он был бы лучшим правителем округа после своего отца.

Светлейший князь проехал мимо и не остановился под окнами трёх сестёр.
======================================================
— Да ладно тебе, — смеётся, а у самой смех невозможно хриплый. От курева, алкоголя и тяжелого прошлого за плечами. У приличных девушек такого смеха не бывает, его не замаскируешь никакими каблуками, макияжами и деловыми костюмами — такой бы гитару в руки, костёр, ветер в волосах, и чтобы пела, пела... Только не Цоя — Цой, конечно, гений, но с этим голосом он будет звучать удивительно пошло. Лучше что-нибудь мелодичное, старый репертуар "Мельницы", например...
О чём я думаю.
Она курит и снова набирает текст на клавиатуре; волосы растрёпаны, тело скрыто под огромной потёртой мужской рубашкой, проверенной не одним походом, а в чашке из-под чая подозрительно тянет мочой мутноватое пиво — другого в палатке не было, брали какое есть. Отодвигается на некоторое расстояния от компьютера, щурится — как будто рисует картину и теперь прикидывает, что ещё можно было бы здесь подправить.
— Вот, — говорит, и тянет дымом, — почитай. Как, нормально получилось?
Могла бы и не спрашивать — слишком хорошо она знает моё отношение к своему творчеству, знает, что я припадочный от её безумного мира в рассказах (что должно творится в голове, чтобы так писать?), и что в любом случае я молча выйду на кухню, вбухаю полбутылочки валерьянки в чай, закушу его чипсами и пойду курить на лестничную клетку.
Темп очень медленный, раскатывающийся, как гром: ТРА! тата та та та та... Татата. И через несколько абзацев снова удар — ТРАК! и потом по инерции: тата тата та... та. Не гром даже — гонг. Удар в ритуальный гонг на сцене раннего древнегреческого театра, когда он ещё толком и представлением не был — какие комедии, о чём вы... Вот и её Антигона кончает с собой — не буквально, нет, просто курит, звонит... должна либо бросить трубку, либо сказать правду, расплакаться, извиниться, ну, блин, я же читатель, я жду этого... да нет, нифига — продолжает держаться за свою ложь. Ищет правду, держась тем не менее за лживые образы, навязанные ей как самой себе, так и Мирозданием — психолог девочка, и прекрасно знает, в чем она неправа, да остановиться не может. Не сама, нет — фатум, чистый фатум. Как в древнегреческих трагедиях. Дорефлексивный традиционализм, мать его.
— Эй, пиво не разлей.
Мотаю головой, иду на кухню и... не пускает. Держится за майку, смотрит взглядом таким — ошарашенно-недоуменным. Типа "Ты чего?". И носом тыкается в бок. Не жил бы с этой невозможной женщиной в одной квартире — никогда бы не подумал, что эти безумные, полумистические, адовые тексты может сочинять такое абсолютно земное и до отвратительного прагматичное и рациональное существо, со своим этим хриплым смехом, циничными рассуждениями о внешности и юных девушках и вообще...
Ну и вообще.
Некоторое время молча курим; она ставит своих любимых кого-то там (чёрт возьми, любимый человек, боготворимый гений, совершенно невозможная женщина — и никак не могу запомнить название любимой группы, ну ёжкин ты кот), а затем внезапно говорит:
— Слушай, а давай к Герычу на выходные смотаемся? М? Мы давно у него не были.
Я киваю: смысла нет открещиваться от встречи, даже если обожаемый ею друг, полубесноватый историк Герыч, периодически заставляет меня своими мыслями, трактовками и прочими безумными идеями нервно дёргаться — всё равно ж поедет, знаю я её.
Впрочем, если бы я сказал, что мне это не нравится — а я бы, наверное, сказал — то верить мне не стоит. За семь лет отношений (колеблющихся от дикой ненависти, драк, проклятий и ударов по почкам до робкой, мальчишеской нежности, инфантильных держаний за ручку и засохших ромашек на окне) я настолько вошёл во вкус, что даже получаю от этого полумазохистское удовольствие.
Но главное не это, совсем не это, а странный коктейль из счастья, восторженного обожания и чувства вечной молодости. Настолько странный, непривычный и заставляющий чувствовать себя хорошо, что даже адекватная для меня мысль "Господи, ну за что же мне это счастье?" не могла как-то его поколебать — и это здорово, очень, очень здорово.
Но пиво зря только разлил, конечно.
======================================================
— ...вот, осторожно.
Молодой человек слегка вздрогнул, но затем тепло улыбнулся — смотревшие на него желто-карие любопытные глаза словно светились изнутри блеском обаяния.
Существо, которое показывал ему престарелый улыбчивый мужчина с седыми баками и тяжелой курительной трубкой во рту, было каким-то... каким-то... Молодой человек не мог подобрать ему определения. В общем, если представить дитёныша одновременно тигра и лисы, то получится как раз это создание: песочно-рыжая густая шерсть, белые тигриные полосы вдоль туловища, широко расставленные огромные уши, — при этом туловище как у собаки или волка, только маленького. Хотя хвост вот кошачий, с кисточкой, как и уши...
В общем, странное это было создание. Но, кажется, очаровательное — вон какие глаза живые и обаятельные, с золотыми звёздными искорками...
— Я не могу больше ухаживать за ней, — мужчина гладил существо за ушами. — Я скоро умру, а я бы не хотел, чтобы она осталась одна...
— Простите, нет. — Молодому человеку было сложно это говорить, особенно когда на него смотрели такие огромные и потрясающе человечные каре-золотые глаза. — Мы не держим животных дома.
— Но если бы...
— Нет. Простите, нет. — Он на прощание протянул руку к зверьку, желая погладить его по голове, но он как нырнул обратно в корзину, так и не вылезал больше. "Странно, — подумал молодой человек, поднимая ворот пальто. — Такое ощущение, будто зверёныш понял меня... Ну и фиг с ним".
Начинался дождь.

— Поставь, пожалуйста, чай.
— Хорошо, папа.
Однокомнатная, душная, терпкая квартира, с влажным от сырости воздухом, в котором можно ещё разлечить запах горелости (соседка опять плита сожгла, вот неумеха), пыли и плесени. На кухне шторы плотно закрыты, и солнце сюда не попадает; тоненькая маленькая девушка со смешливым лицом и невероятными густыми рыжими волосами, в которых можно разлечить отдельные белые — не седые — прядки, снимает чайник с плиты и наливает в чашку; теперь на кухне пахнет приятно, чаем, мёдом и ванилью.
Отец сидел в другой комнате; последние дни он себя неважно чувствовал, и девушка очень боялась за него. А сегодня ещё и схватил его жуткий кашель — вероятно, сказывалось то, что он целый день просидел на улице с корзиной, не лето всё-таки...
Поэтому, ставя на маленький столик возле кровати поднос с чаем, девушка учтиво спрашивает, как он себя чувствует; но, получив вместо ответа насупленный взгляд темных глаз, отворачивается, смущается и просто включает телевизор — для фона.
Пока отец молча смотрит новости, изредка покашливая в платок, девушка включает лампу и берется за вязание. Оно ей дается пока очень трудно — пальцы ещё не привыкли к своей подвижности, и иногда реагируют совсем не по-человечески, но ничего — ещё немного времени пройдёт и привыкнут. Сразу все рефлексы и не переборешь.
"А молодой человек был красивый...".
Внезапный приступ кашля вновь скрутил отца и она испуганно посмотрела в его сторону; но, вроде, уже ничего, отпустило. Тем более он гордый, не позволит подходить к себе в таком состоянии.
Жуткая папина гордость.
Впрочем, сегодня ещё ничего. Сегодня он просто молчит и держится. Иногда он подзывает её к себе, гладит по голове и тихо-тихо так, вкрадчиво спрашивает: "Хорошая моя, замечательная, кто о тебе будет заботиться, когда я умру?". Вот это страшно: тогда в душе противно так становится, тоскливо-тоскливо, настолько плохо, что плакать хочется — а плакать нельзя, папа ещё больше расстроится; а превращаться обратно желания нет никакого, и так скоро она человеком не сможет быть, если, конечно, её продать удастся...
Когда старик засыпает, девушка выходит на лоджию — бесшумно, чтобы, не дай бог, папа не услышал и не проснулся, а то ещё нагоняй устроит, что в виде человека из квартиры вышла — открывает окна, смотрит на улицу и тихонько, по-лисьему же, скулит. Или поёт — тут уж не отличишь. И чёрт его знает, в чем причина — потому что плохо? или хорошо? или вообще просто так, от погоды?
"А всё-таки молодой человек был очень красивый...".
======================================================
А чёрт его знает, отчего её так называли — Белка.
Потому что волосы рыжие? Нифига — волосы совсем такие русые, в хвост затянутые, даже не такие пушистые, как у белки. Так что уж не по шевелюре точно.
Потому что фамилия с белками связана? Опять же, нет — как может имя Саша Галкина быть связано с белками? Тоже неясно.
Или у неё лицо беличье, открытое? Лицо как лицо. Дик сказал бы даже, что утячье, но уж не беличье точно.
А, может, у неё характер такой — гиперактивный, вечно трудящийся и открытый? Хе-хе, ничего подобного — зажатая, молчаливая, с девчонками не общается, с мальчишками не общается, в отличники не выбивается — даже домашку во время перемены не проверяет. Однако хорошист, и откуда у такой четвёрки берутся...
В общем, девка как девка, в каждой школе таких — уйма. Однако Белка.
Дик прыгает за сугроб и сильно нагибается: вот-вот пройдёт же сейчас... И верно, идёт. Королева наша. Ууу, Белка...
Руки коченеют от снежка, но лепит же, подпрыгивает и метает: тьфу, мазила, ну что же он, дурак, промазал...
— Ты совсем, что ли, больной?! — зато орёт прикольно, как вообще все девки, когда в них кидаешься.
— Иди ты... Белка!
А вот она, в отличие от него, не мажет; в рот забивается хрустящий, как невкусное мороженое, и отчего-то солёный снег. И на щеке — горячий след от удара снежком, кожа вся горит и щипет...
Пока отряхнёшься, смоешь с лица снежную грязную воду (в городе чай пуляются, не в лесу, это там, может быть, снег чистый...), девки и след простыл. Только и слышно, как топает где-то впереди.
— Ууу, Белка, — зло шипит Дик и бросает сквозь зубы ругательство. Для образа.
Портфель лежит брошенным чёрным пятном на снегу, небось, пока с этой долбанутой дрался, все учебники промокли...
Вдалеке раздаётся насмешливое девчонкино "Что, Вадик-Дик, за невестой своей бежишь, аааа?!"
(общая фамилия — Галкин и Галкина)
Дик что-то кричит в ответ, но, чёрт возьми, замерз невероятно, как цуцык, домой бы, срочно... Жаль только компьютера нет, поломался весь. А уроки делать сильно лень, да и не делает он их, считай, класса так с третьего...
И всё же, почему Белка-то?

В соседней комнате на гитаре играет брат; папа смотрит на кухне телевизор и, кажется, совсем-совсем заснул; мама уже спит, в обнимку с большой, доброй и очень пушистой Марусей; Ирка говорит по телефону с будущим мужем, как его про себя называет Белка; а Вася укладывает дочку спать и поставила той музыкальную шкатулку, чтобы та под музыку успокаивалась. Компьютер занят Иркой, поэтому Белка валяется на кровати и читает книжки, и, кажется, вот-вот заснёт, настроение такое — сонное-сонное... Если сильно зажмурить глаза на некоторое время, потом открыть их, то сразу ничего не увидишь, изображение сначала мутное, а потом становится более чётким. А когда оно мутное, то, кажется, весь мир покрылся шумом от фотографий — знаете, такой эффект...
В шкафу что-то падает, и раздаётся раздраженное Иркино "Саааша!". Встаёт медленно-медленно, с ленцой, спать хочется, а не платье поднимать — но что, подняла, вот. И сухарями пахнет всё, недавно жарили.
Белка смотрит на спину Ирки и громко вздыхает: если она будет показывать ей, как Белке плохо, то, может быть, хоть внимание обратит... Но не сейчас, нет. Сейчас она по телефону говорит, а это дело гиблое. Ничего, подождёт немного, когда трубку положит, а потом она подумает, как ей плохо — и все это увидят, все-все-все. Наверное.
Несколько часов назад Белка ревела в подъезде и рукавом терла вырезанную ножом кем-то на мягкой белой стене надпись: "Саша Галкина дура", и думала, что — вот сейчас было бы неплохо умереть, сейчас, именно сейчас... Маму только жалко, плакать будет. И все остальные будут плакать, но хоть поймут, что вот, из-за них умерла, из-за них... А потом выяснится, что она понарошку умерла. Ну, не умерла, а просто в летаргический сон заснула — она такое читала в книге рекордов Гиннесса, так что может и получится.
Но — Белке не умиралось, родители покрасневшего лица и блестящих от влаги глаз не заметили, брат снова закрылся в комнате, Вася занята Юленькой, а Ирка, посмотрев на всхлипывающую Белку, бросила: "А, опять ревёшь...".
В такие моменты умереть хочется особенно сильно. Или уйти куда-нибудь подальше, совсем далеко.
Белка накрывается одеялом и вновь возвращается к чтению: вот оно, вот оно.
Жизнь.
======================================================
Маленькая Настя получила двойку по этикету, и теперь она чувствовала себя прескверно; так прескверно, что все ее дорогие подружки не рискнули подойти к ней и поздравить с Днем Рождения — а ведь у нее был День Рождения! И все это, в такой чудный день!...
Настенька и не знала, что делать. Ей было очень грустно, зло и обидно: les parents не стали ее наказывать сразу, но отчитали по полной, а госпожа преподаватель укоризненно качала головой и говорила "Ma chere fille, что с Вами такое! Почему Вы так неблаговоспитанно себя ведете?".
Настенька горестно вздохнула. Причин у ее неблаговоспитанного поведения было много. Хотя кому ей об этом рассказывать, вон — все подружки друг с дружкой общаются, а на нее, именинницу, ноль внимания; как будто не она приглашала их в гости...
"Ну для чего я выросла большая? Спасенья нет!".
— Настя, — раздался незнакомый Настеньке голос, — отчего Вы не пьете лимонад?
Настенька ахнула — перед ней стоял принц, самый настоященский из всех самых настоященских принцев, с белокурыми кудрявыми волосиками, огромными голубыми глазами и в шелковом костюмчике небесно-голубого цвета. Настенька не приглашала к себе на праздник мальчишек — она не любила мальчишек, считала их глупыми и невоспитанными, но этот принц...может быть, он чей-то сын?
Настенька сделала книксен и ответила:
— Я не пью лимонад, потому что мне скучно.
— Отчего же? Выпейте, и скучно уже не будет. Он сладкий.
— А я боюсь, что от него зубы портятся, — притворно вздохнула Настенька. На самом деле она ужасно любила лимонад, как и все сладости, но она боялась, что принц посчитает ее сластеной и не захочет дружить дальше.
— Сегодня же День Рождения, — улыбнулся принц. — Вам можно.
Настенька приняла из рук принца стаканчик с лимонадом и аккуратно отпила от него, не сводя глаз со своего собеседника. День казался уже не таким ужасным и противным — совсем напротив, утренние неудачи теперь не имели для Настеньки никакого значения, так как — вот он, принц, совсем рядом, рукой подать...
Принц посмотрел на часы и внезапно остолбенел.
— Простите, но мне надо спешить, — сказал он, быстро поклонившись и побежал к выходу; никто из взрослых и других девочек этого не заметил.
— Куда же Вы? — заволновалась Настенька и побежала вслед, за ним. — Вернитесь, пожалуйста!
Она выбежала из залы, но принца, кажется, и след простыл. А на ковре, посередине комнаты, лежал почти игрушечный хрустальный башмачок двадцать третьего размера...
======================================================
— Моя любимая императрица, — шепчет, и волосы так приятно щекочут щеки, что воле-неволей зажмуришься и сморщишься от удовольствия, а ведь это всего лишь волосы...
— Мое ненаглядное сокровище, — произносит, а руки у него гибкие, как веревки, и такие крепкие, такие сильные, что обовьются вокруг змеями и задержат от падения, спасут, защитят...
— Мой прекрасный ангел, — говорит, цветок из волос падает на пол, а на шее распускаются новые цветы, красные, странные, болезненно-красивые, как камелии на белом снегу...
— Ты мое самое дорогое, — проговаривает, и волосы его, как змеи, обвивают мне шею и плечи, и непонятно, где чьи — мои или его...он сам как змея — длинный, гибкий, какой-то невероятный, и движения его — как заморский танец...
— Ты прекрасна, — целует, и я могу телом почувствовать гладкую шероховатость его ткани, теплой и скользкой, как змеиная кожа, прижимаюсь к ней, греюсь...
— Я всегда, всегда буду с тобой, — признается, и за всеми его словами — огромный мир наших отношений, наших обстоятельств и наших мыслей: что-то известно, что-то же является белым пятном на карте, нов любом случае — это единая, нерушимая Вселенная, которая распадется только при исчезновении одного из двух ее составляющих: либо его, либо меня...

Наверное, я падшая женщина, но что делать, когда единая мозаика сердец, их слияние не совпадает с официальным браком, "соединением".
Но я не могу жаловаться — у меня есть и то, что позволяет мне чувствовать и существовать, и наполняет мою жизнь смыслом, а так же есть и то, что позволяет мне пробиться к самым вершинам социальной лестницы, и обеспечивает мне высокий статус и уважение. Это ли не счастье?...несчастье?...
======================================================
Утро уже вовсю переходило в день, а свет, падающий в квартиру, был по-прежнему мягкий и не жаркий; возможно тому виной были хорошие и приятные на ощупь тюлевые шторы, задерживающие в себе свет и делающие его не таким ярким и обжигающим.
Мадемуазель Лакрель очень любила утро — в первую очередь совсем раннее, когда воздух еще не был душным, густым и терпким, и можно было на некоторое время представить, что ты не в удушающем городе, а где-нибудь в милой деревушке возле гор; когда людей мало, им не до прогулок и можно в одиночку погулять по Центральному Парку — месту удивительной красоты, нарочито искусственному, но при этому удивительно прекрасному; просыпаются птицы, солнце греет, а не обжигает...
Прекрасное время.
Мать мадемуазель Лакрель вместе со своим мужем уехала в пригород — хоронить недавно умершую бабушку. Мадемуазель хотела было поехать вместе со своими родителями, но те настояли на том, чтобы она осталась дома; впрочем, через некоторое время такое решение родителей полностью ее удовлетворило — горе в восемнадцать лет долгим не бывает, особенно у девушек, которые не считают происходящие события за горе...
Без родителей мадемуазель жилось прекрасно: за хозяйство, ведение быта и прочие низкие вещи отвечала не она, периодически приходящих к ним в дом гостей она умела принимать и знала все тонкости этикета и того, как кто к кому относится — очень важные знания для молодой мадемуазель, вертящейся в светском обществе. Никакие подозрительные места вроде бань и хамамов мадемуазель Лакрель не посещала и вообще вела образ жизни легкомысленно-благопристойный. До поры до времени.
Шла уже неделя с того момента, как родители уехали в в пригород, и если первые дни мадемуазель Лакрель была радостна, игрива и вполне себе счастливой, то теперь она же не выходила в свет и лишь иногда ее можно было встретить, гуляющей в Центральном Парке — в одиночестве, что совсем удивительно, поскольку мадемуазель терпеть не могла находиться в одиночестве, как она говорила "Уж лучше с извозчиками и прислугой, чем с самой собой".
Это утро было не самым светлым для мадемуазель Лакрель, ведь до этого она не спала целую ночь — целую ночь! она ведь никогда раньше до этого не решалась на такой сверхмужественный для нее поступок — как и любая молодая мадемуазель, Лакрель предпочитала ночью сладко спать, а не бродить, нервничая, из угла в угол. Она вышла на веранду, попросив служанку перед этим подать ей туда фруктов, а после — чашку обжигающего кофе (ее подруга, мадемуазель Копин, рассказывала ей, что так можно легко похудеть), и тут она остановилась: на ступеньках перед верандой лежал букет из розовых роз.
Улыбка коснулась губ мадемуазель Лакрель, и она, совсем как в детстве, радостно взвизгнула, подпрыгнув на месте; она легко и по-детски подбежала к букету, подняла его и прижала к себе, нюхая и легко касаясь губами розовых бутонов. Мадемуазель Лакрель любила розы, они казались ей символом чего-то романтичного и прекрасного.
Тут из цветов на землю упал конверт с продетой в него розовой атласной ленточкой; мадемуазель Лакрель положила цветы на стол и подняла конверт с земли. Это был конверт, предназначенный для маленьких посланий и приглашений, а не писем, поэтому был очень маленький и тоненький; подписан он, разумеется, не был, зато от него приятно пахло розовой водой, продающейся в дамском магазине на углу проспекта Веласкеса и улицы Повешенных.
Мадемуазель держала в руках письмо, растерянно гладя его пальцами, затем она резко развернулась, взяла цветы и, попросив служанку перенести завтра к ней в комнату, отправилась к себе.
Она положила цветы на стол и села возле окна. Ей долго не хотелось открывать конверт, чтобы растянуть удовольствие; да, ей безусловно было интересно узнать, что же там написано внутри, но с другой стороны ей не хотелось торопить события от этого было одновременно и волнительно, и страшно.
Наконец она медленно стала развязывать ленточку; когда она наконец вытащила ее, то конверт был открыт, и оттуда она вытащила тоненькую дорогую бумагу, насквозь пропахшую уже другой розовой водой — с добавлением мяты и авокадо, такая тоже продается в том же магазине, за очень большие деньги, растерянно думала мадемуазель Лакрель.
Письмо содержало в себе несколько строчек: написано оно было явно женской рукой, привыкшей к письму, и оттого почерк был красив и аккуратен:
"Как Вы целуете эти цветы, так я целую Ваши руки. М.Л.".
— М.Л.... — повторила про себя мадемуазель Лакрель. Сердце ее екнуло — от радости и неверия в произошедшее событие одновременно, и она повторила: — М.Л....
Она посмотрела в окно, держа в левой руке письмо, а правой — поглаживая розы вдоль длинных стеблей. За окном утро уже почти уступило жаркому и бесконечно душному городскому утру, но ее это совсем не занимало. Она не любила жаркие дни — боже, она вообще не любила дни, такие занятые и суетливые, но теперь ее душа распустилась и пела гимны — всему вокруг: М.Л., этим розам, наступающему дню...всему-всему на свете.
В дверь постучались: мадемуазель Лакрель встряхнула прелестной головкой и спрятала письмо в ящик письменного стола: принесли завтрак.
Через два-три дня должны были вернуться родители...но за два-три дня она успеет повидаться с М.Л. и выразить свою благодарность, не вызывая подозрений у окружающих.
А пока — завтрак.
======================================================
Дарю тебе поцелуи. Лежи же, моя дорогая, соблазняй своей прелестью сущее.
Твои груди — как горы, высокие, с гладкой белой поверхностью, глаз не отвести никак; твои волосы — лес, в котором потерялись лунный свет и пришедшие путники; ты лежишь, и твоя влага стекает, как лунный свет, по твоим ногам, повторяя каждый контур твоего прекрасного тела...
Глупее и придумать нельзя. Человеку дозволено видеть богиню.
Я сижу на твоей ноге, великая, и пою — о земных женщинах, которых ты никогда не увидишь и которые никогда с тобою не сравнятся, о любви, которую ты, вероятно, и не знаешь...
Какая ты огромная, и какие у тебя маленькие губы, как томна твоя усталая улыбка — прямо заползти к тебе в губы, и слышать твой усталый и довольный стон; ты лежишь, качаешь другой своей ногой, улыбаешься, и твоя влага рассыпается по траве молоком и жемчугом; ты дрожишь — то ли от холода, то ли от возбуждения, — и капли влаги вздрагивают на тебе...
Сидя на твоей ноге, я все еще пою — уже, правда, не знаю, о чем, ведь тебе и так все известно и без меня...
Какая несравненная глупость. Человека допустили к богине, и он сошел с ума.
Ты улыбаешься, опутывая запахом своего тела мою сущность — невозможная женщина! Я устал уже держать ветку возле твоего влагалища, чтобы запах твоего тела не проник в меня окончательно, и чтобы я окончательно не сошел с ума...
Тебе не щекотно? Листья не задевают больно тебя? Я умру, если тебе будет больно.
Сидя на твоей ноге, пою песню — на тарабарском, уже горлом, потому что голосом нет никаких сил, и остается лишь выть и хрипеть, изображая песню...

Но ты уже заснула, и я могу брать с собой каплю твоей божественной влаги; говорят, жидкость богов лечит все на свете, в том числе и душу со счастьем; спи же, моя несносная женщина...
А я, пожалуй, никуда не уйду — зачем мне счастье без возможности наблюдать твой сон?
======================================================
Знаете, она такая бесконечная, такая инфернальная, эта богиня, которой я служу. Романтичная принцесса из сказки, шелковая и воздушная, зовет меня к себе во дворец из розовых стекол, да вот только выберу я пустоту и бесконечность, хотя и исчезну в ней, или превращусь в фарфоровый чайник и буду летать вокруг нее.
Мы с принцессой, кажется, идем вместе в кофейню, и я готов сбежать от ее трогательных и любимых ласок, как она от няни, только чтобы послушать музыку звезд; кажется, она, как и я, любит музыку и смотреть на ночное небо.
Она худенькая и по-детски нескладная, носит красивые легкомысленные платья с корсетом и в цветочки, катается на лошадях, и вообще вся такая славная-славная, она такая нестандартная, что мне хочется напялить на нее совершенно обычное рабочее серое платье и растрепать волосы. Или посмотреть и оторваться от земли — к другой, взрослой и по-настоящему нечеловеческой. Через которую текут реки жизни, с древесной корой на руках и рыбьей чешуей на ногах, большой, громогласной. Сразу после свидания должна будет начаться служба, и я буду обязан присутствовать на ней — не из своего долга, но из своей любви. А я вместо этого чувство прикосновение нежного шелка на руках и теплый ветерок, продувающий мои волосы.
Но внезапный холод, который сковывает меня всего, начинает душить, меня крутит и болтает, сквозь меня протекает река жизни, и голос, нежный голос на весь мир: "Ты, кажется, всегда хотел быть со мной: я даю тебе этот шанс слушай же меня, о, слушай" — и затем распыляюсь на миллиарды вечно светящихся звезд...
Богини никогда не делятся тем, что по праву считают своим.
======================================================
Если бы я мог разговаривать на тысячи человеческих языках и на сотне языках деревьев и животных, я бы все это променял на одну-единственную возможность написать Ей только одну фразу — про то, что я люблю её.
Мне в моей огромной уютной квартире тоскливо и убого. Как же быстро летит время! Вот уже семь лет я люблю Её, и уже семь лет как я избавился с Её помощью от заполнявшей меня тогда удобной пустоты. В жизни же все складывается преимущественно печально, и вот я здесь, дома у родителей, которых я давным-давно покинул...По-прежнему южную стену моей комнаты загромождают уродливые огромные шкафы и стеллажи, а за окном — огород и вид на ферму. У окна все так же стоил небольшой письменный стол. Рядом с тумбочкой, на которой стоит клетка для хомячков, стоит моя большая и широкая лакированная кровать с острыми углами. Когда я выпью на ночь успокоительного, мне становится ровно и никак, и будто бы не было тех безумных семи лет с Ней, будто Она — всего лишь какое-то наваждение, непонятная и ненужная память, и что я не уходил от родителей...
Семь лет назад моя пустота была иного рода. Она была мне привычной — я не думал о ней. Я жил, как подобает жить нормальному человеку, общался, убивал себя и время, играя в компьютерные игры, старался себя хоть чем-нибудь занять, и самой большой пыткой в это время было просто посидеть пять минут, ничего не делая. Потому что, как писал Высоцкий, "уж лучше с чертом, чем с самим собой". А потом...а потом радостное ожидание встречи с ней, когда она появится перед моими глазами — легкая, воздушная, с усталым лицом, в цветочном платье и с бантиком в волосах! И вот мы уже не два связанных одиночества вместе, но личности, не отдельные субъекты человеческого рода, но возлюбленные. Я в то время возненавидел своих однокурсников, которые писали мне по аське, а я по ошибке вскакивал с кровати, полагая, что это она мне пишет; возненавидел соседей, звонящих в дверной звонок, чтобы попросить соли хлеба, муки или же ста рублей; возненавидел увивающуюся за мной секретаршу из офиса, где я работаю — смуглую брюнетку кавказского происхождения, у которой лицо покрыто косметикой как лицо актера театра дель арте маской — ей нравилось строчить мне многостраничные смс-сообщения с "деловыми" вопросами, среди которых откровенно читался намек на свидание. Но особенно я ненавидел зеркала — в каждом из них я видел не себя, не настоящего себя, а ее, мою чудесную, прекрасную любимую Её...
Впрочем — какое мне дело до этих людей сейчас? Что толку о том, что я вспоминаю о них и Ней? Какой смысл в бесполезном и ненужном?
Что мне остается теперь? Теперь мне остается лишь пустота да покорность родительской воле.
Я осторожно снимаю с себя платье, смотрю на себя в зеркало. Я так и не стал собой, как бы мне того не обещали родители и врач, я по-прежнему вижу Её. Только лицо у нее все более печальное, глаза у нее больше не смеются...Я безумно боюсь, что Она чудовищно поглупеет и блеск у нее станет как у всех.
Любимая, как мне хочется тебя обнять, — говорю я и касаюсь губами зеркала.
Мне кажется, я никогда от Неё не избавлюсь, и никогда не забуду.
Я не хочу, чтобы Она меня покидала.
======================================================
Любимая, а я все ждал и ждал, а тебя все не было и не было. Почему ты не пришла? Прости, но я очень на тебя разозлился. Я цветов тебе принес, так готовился, а ты не пришла. Мерзкое ощущение. Не делай больше так никогда.
Знаешь, с того последнего раза, как мы с тобой виделись, прошло...ну сама знаешь, сколько прошло. Я скучаю, очень. Знаешь, последнюю неделю ты мне не снишься, и я чувствую себя кинутым. Я очень стараюсь, чтобы ты мне приснилась, но почему-то не выходит, не получается. Видать, стараюсь плохо. Ты мне всегда говорила, что я ученик отвратительный. Но правда, здесь я сделаю все, чтобы...чтобы.
Ни черта я не умею письма писать, ты уж прости.
А пиджак твой я сохранил. Я его еще тогда надел, когда ты не пришла. Ты же знаешь, я его всегда надеваю на удачу, когда праздник. Чтобы не закончилось. Ну и...закончилось, да. Даже талисманы, оказывается, не помогают. Хреново, ну а что делать.
Знаешь, мне тут сон снился...давно, правда, снился, но я его хорошо запомнил, просто тебе не писал — мне снилось, что ты умерла. Что ты не пришла потому, что, пока плыла до меня, твоя лодка перевернулась. Я проснулся, а у меня пот. И руками схватился за одеяло, словно пытался выплыть. Ужасные ощущения после сна, ужасные. Но согласись, дурацкий сон, правда? Ну и как бы ты у меня утонула? Дурочка моя, ты же у меня такой замечательный пловец, так прекрасно держишься на воде! Я так горд за тебя, моя родная, дорогая моя.
Кстати, почему ты не ответила мне тогда на письмо? Я понимаю, ты очень сильно занята, иначе бы ты тут же мне ответила, но все равно. Уже с полмесяца прошло с того момента, как я тебе тогда это письмо отправил. Я очень, очень беспокоюсь. Может, оно не дошло до тебя? Родная, пожалуйста, отпишись скорей, чтобы я не волновался.
А цветы я тогда в море бросил. Зря, конечно, сделал, но так я тогда зол был, что ты не пришла. Прости меня, мне очень стыдно за свой тогдашний поступок. Прости. Я очень зря так сделал тогда, прости меня, родная.
Ладно, я уже совсем того...разнюнился. Просто без тебя пусто как-то. Одиноко. Вроде живу, да, со мной говорят, я отвечаю, поддерживаю видимость социально адаптированного индивидуума, а внутри — ничего. Как полая бутылка. Только письма к тебе, только память о тебе, как вода внутри. Но и то...знаешь, любимая, я боюсь, что рано или поздно я возьму и...да не разобьюсь даже, а совсем опустею. Что внутри даже тебя не будет. Я очень, очень этого боюсь. Но я знаю, как не допустить этого: ты просто напиши мне ответ, хорошо? Очень тебя прошу.
Все, дорогая. Прости за эту мою сопливость, не сдержался.
Всегда твой.
P.S.: скажи, до тебя дошли цветы?...
======================================================
— Только ты возвращайся! Обязательно-обязательно возвращайся! Дурак, если ты не вернешься, то я возьму и выкину твоего медвежонка! Вернись, слышишь?! — кричала с платформы маленькая зареванная девочка вслед поезду. Крик был направлен не к Оливеру, но у него все равно перехватило горло. Его сосед по купе, в ответ на вопросительные взгляды окружающих (а девочка кричала именно ему, это без сомнения), хмуро произнес:
— Сестренка...мелкая еще.
Да ты и сам-то недоросль, беззлобно подумал Оливер. Парнишка был даже младше него, а Оливеру только весной исполнилось семнадцать. Вообще молодежи очень много, больше, чем взрослых военных, — "а дед говорил, что молодые теперь хитрые и трусливые, не пойдут...".
Стоял конец лета: уже опадали листья...чего-то — Оливер был типичным городским жителем, он не знал, с какого дерева могут падать такие красивые белые листья. Почти как снег летом, подумал он.
— Яблоки скоро пойдут...— задумчиво заметил другой его сосед, скручивая сигарку. — В этом сезоне много их будет.
— С чего бы? — хмыкнул мальчишка, которому вслед с платформы кричала маленькая сестренка.
— А то не видишь, — фыркнул тот. — Влажно же было, и жарко. Груши-то, вестимо, все сдохли — дождей все-таки маловато было, особливо в конце июня, а для яблок оно самое то. Вот и пойдут сейчас отовсюду...как грибы. — И усмехнулся сам своему замечанию.
Яблоки — это хорошо, думал Оливер. Кислые только гадость редчайшая, кто только такую ест, а вот красные...Сладкие. Вкусные. Кислые — на пирог, а вот сладкие — детям.
Думая о яблоках, Оливер автоматически полез в карман и нащупал целлофановый пакет с большим круглым яблоком. Достал его. По дороге оно немного побилось, но так, по мнению юноши, было даже вкусней. Еще в пакетике была белая атласная ленточка. Зачем она ему?...Для памяти, конечно.
— Матильда...— совсем тихо произнес Оливер и улыбнулся. Неожиданно ему стало так светло и счастливо, что он даже был готов заплакать. Даже несмотря на царившую вокруг атмосферу наступившей войны и предстоящего горя — все равно, он чувствовал, что пока с ним эта ленточка...
Хотя так нельзя было, конечно. Нив коем случае нельзя. Конечно, он не военный, всего лишь доброволец, которому только предстоит учиться стрелять, взрывать, убивать, ну и прочие военные прелести, но все равно — какое может быть счастье, когда все вокруг просто кричало о предстоящей трагедии?
Интересно, думал Оливер, а у многих ли солдат из напавшей стороны есть девушка? Или сестренка? Или мама? Наверняка же есть, в конце концов, все мы вылезли из женщины. Если не мама, так девушка...а если не девушка? Ну, наверное, таких, кто совсем один, очень мало. Какое счастье быть одним, без семьи и любви? Наверное, именно такие в смертники и идут — если никто не держит на этой земле, то чего, собственно, терять? Ну а остальные враги? Кто есть у них, помимо их придурочного военачальства, отдавшего им приказ нападать на чужую страну?
Внезапно Оливеру стало страшно. Нет, нельзя, ни в коем случае нельзя о таком думать. Жалость — первый шаг к предательству. Нельзя жалеть врага, сам понимаешь, ни в коем случае нельзя. За каждым солдатом стоит его военачальство, а за каждым военачальством — страна. Жалеешь одного врага, значит, испытываешь теплые чувства к агрессору, а это как минимум подлость по отношению к тому, что защищаешь.
Пальцы юноши задумчиво гладили поверхность яблока.
Наверное, я все-таки неправ, думал он, и за каждым солдатом стоит его женщина, которая его ждет. Точно так же, как за каждой Смертью стоит Жизнь и за Горем — Счастье. Такие мысли непростительны в условиях военного времени, но...это же не помешает ему защищать его жизнь, его счастье, Матильду?
В любом случае, даже если такие мысли у меня есть сейчас, то впоследствии их выбьют кирзовыми сапогами и необходимостью эффектно убивать, подумал Оливер, и откусил от яблока кусочек. Белая атласная лента змеей лежала у него на коленях, готовая вот-вот свалиться на пол.
Он отложил яблоко, взял ленту и крепко-накрепко обвязал ею руку, на всякий случай скрепив ее ниткой: чтобы не потерять в процессе боя или тренировок.
"Я обязательно вернусь".
======================================================
Что делать, когда делать больше нечего? К кому идти, когда последнее, что у тебя оставалось, ушло, пропало, унеслось далеким морским ветром? Нет у тебя больше ни совести, ни дома, ни города, никого нет, ничего нет, — только ты и тело, ты и слезы глаз, ты и горящее разрушительным пламенем сердце, от которого останется вскоре один пепел, ты и холодная кожа — нет больше крови, нечему циркулировать, нет тепла...Сначала визжишь, бежишь в дикий лес, как ведьма, как одержимая бесами, катаешься по травам, царапая себя ветками, кожа режется о траву, а ты кричишь, кричишь...Оттого, что говорить не умеешь, а петь — не поется больше, не дышится...И молчать ты никогда не умела. И что делать, куда идти — ничего же нет, есть только эта Боль, эта неразрушимая, крепкая, поглотившая с ног до головы боль, и не хочется уже ничего...А если бы и хотела — что, что хотеть? Мести? Возврата? Прощения? Искупления своего предательства? Что хотеть?
А надо домой, в заросшее деревьями жилище, в дом, который перестал таковым быть, когда последний человек из него ушел. Не нужна ты мне больше, ты сделала больно, ты предатель, ты, ты...Я. А что я? Я ничего уже больше не значу, я — это люди, но что мне делать, когда нет людей? Нет родного? Идти домой и заниматься делами.
Да какие дела — только бы сесть и умереть. Вот так взять и умереть на месте, замерзнуть, вмерзнуть холодной кожей в гнилой стул и подохнуть от чего-нибудь. От сердца — нет у меня сердца, сгорело, как горят сейчас стихи и дневники. От рака — нет крови, потому что нет сердца, которое бы ее толкало. Отчего умерла ,спросят люди, — заслужила, скажет земля, по которой когда-то ходила. Заслужила, поэтому молчи и сдохни. А может, не стоит, не надо, вдруг я сделаю этим плохо, вдруг я еще нужна — да кому ты нужна, дура, что ты сделала, бестолочь, что ты сделала...Нет людей — значит, нет тебя. Мертвым не место среди живых, иди домой, ведьма, одержимая, иди домой.
Я...иду.
Огонь моего сердца, возьми мои дневники и стихи — они так же мертвы, как я, и никому не нужны. Возьми мой дом — он мертв без людей, без семьи, без разговоров. Возьми мое тело, согрей его ото льда, выпари эту влагу и преврати в пепел, чтобы уж наверняка ничего не осталось...
Сердце мое, пожри меня так, как пожрало тогда, когда я...когда я...
Когда ты могло еще гореть, толкать кровь и создавать тепло — для последнего человека и для всех них, кто был до него.
======================================================
Весной в императорском саду всегда было красиво. Еще не буйная зелень свежего зеленого цвета, только-только начинающие цвести деревья и некоторые растения и растаявшие ручейки и водопады создавали неповторимую в своей уникальности атмосферу расцвета природы. Поэт Ун И Ун был не прав: юность символизирует вовсе не лето, а такая...средняя весна. Средняя — потому что ранняя весна это рождение, только-только появляющиеся зачатки будущего великолепия, а поздняя уже почти относится в лету — поре зрелости. Так считала принцесса Лоди.
Императорский сад был максимально приближен к природе: человеку, непросвещенному в садоводческом деле, и вовсе не поймет, что этов се сделано руками человека. Принцесса Лоди была как раз одним из тех людей, и если бы не помощь приближенного Его Императорского Величия...
Вообще природа этой страны знакома ей не была. Единственным источником, из которого она раньше могла о ней узнать — неверистические истории одного ученого, приближенного отца. Естественно, такому источнику верить было ну никак нельзя, что и потом подтвердилось, когда принцессу Лоди выдали замуж за принца этой страны. Тогда ей и открылось все великолепие местной природы...
История замужества принцессы Лоди была до смехотворного несуразной. Вообще девочек-принцесс испокон веков принято было сватать еще в дошкольном возрасте. Так было сначала и с ней: жених был выбран еще до ее двухлетия, а когда ей исполнилось четыре года, она вместе со своей матерью переехала в страну будущего мужа — учить язык, принимать веру и культуру страну, и ждать четырнадцатилетия, чтобы окончательно вступить в официальный брак с принцем. Но, за два месяца до четырнадцатого дня рождения принцессы Лоди, ее будущий супруг неожиданно скончался от воспаления легких, и принцессу пришлось везти обратно домой, поскольку больше сыновей у обезумевших от горя свекров не было. Лоди так не хотелось покидать уже полюбившуюся ей страну Долин, горько плакала в течении трех дней, и настолько растрогала свою мать-королеву, которая, надо сказать, особой сентиментальностью никогда не отличалась, что та даже подарила лошадь, о которой принцесса Лоди давно мечтала — в ее стране лошадей было не принято дарить девушкам, на них ездили исключительно мужчины.
Вскоре новый жених был найден — сын правителя Неземной Империи, ненамного превосходящий по возрасту принцессу Лоди и по каким-то случайным обстоятельствам, не обрученный ни с какой из принцесс. Император был рад такой сделке: родная страна принцессы Лоди находилась на побережье, и владела некоторыми важными морскими путями; плюс с другой стороны она была огорожена горами и таким образом являлась главным поставщиком железа и руд в очень многие страны, в частности и в Неземную Империю.
Жених принцессе Лоди понравился с первого же мгновения: он был не сильно старше ее, молчалив, умен и владел самой большой библиотекой в мире. Некоторые слухи поговаривали, что он перечитал оттуда все-все-все книги, но сама Лоди не верила в это: она видела эту библиотеку и знала, что все оттуда перечитать невозможно.
Сам же принц, к расстройству принцессы Лоди, казалось, вовсе ею не интересовался. Он был с ней вежлив, учтив, доброжелателен, мог с ней разговаривать очень долгое время, но признаков внимания ей так и не оказывал. А когда после замужества одна из фрейлейн принцессы Лоди, сама явно неравнодушная к ее супругу, по секрету сказала ей, что принц любит другую, давно погибшую, девушку, свою несостоявшуюся супругу...Вот тогда принцесса Лоди впала в отчаяние. Чтобы хоть чем-то отвлечь себя от грустных мыслей, она занялась наукой, стала дотошно изучать культуру неземной Империи, ездила по стране вместе с опытными провожатыми и общалась с простым народом. Принц не возражал; казалось, ему было абсолютно все равно.
Оставалось несколько дней до пятнадцатилетия принцессы Лоди. Ее этот факт не сильно радовал: кто искренне будет рад ее дню рождению? разве что, может быть, обожающие родители, да и только...Мама с папой были очень обеспокоены внезапной печалью дочери и постоянно спрашивали, не оскорбляет ли ее каким-либо образом молодой супруг: она честно отвечала, что нет — ведь это было сущей правдой, он вел себя с нею как и полагается вести себя истинному мужчине с женщиной. Но не женой.
В саду Неземной Империи водилось много животных. Несколько раз принцесса Лоди самолично выискивала енотов в нем, чем вызывала недовольство придворных дам: такое поведение было непростительно неприличным для будущей королевы! но саму принцессу Лоди это не заботило. Енотов она, кстати, нашла и была безумно этому рада: они оказались потрясающими существами, почти прирученными, откормленными и незлыми. Так же в саду водилось много птиц и кроликов, были даже змеи — неядовитые, конечно, но все равно...
Принцесса Лоди достала морковь, специально взятую для встречи с кроликами. Тут же возле нее появился один из представителей этого ушастого вида животных и посмотрел на нее кроткими большими глазами. Лоди рассмеялась и дала ему морковь, которую он немедля начал грызть.
— Кролики еще очень любят сахар, — раздался голос мужа позади принцессы Лоди.
Она резко обернулась. Принц стоял, оперевшись на дерево, и внимательно следил за нею.
— Разве не вреден им сахар? — спросила , сильно волнуясь, принцесса Лоди. — Ведь они и так получают свою долю из овощей.
— Это конечно, — кивнул принц. — Сахар как таковой не является естественным продуктом и уж тем более вреден в большом количестве. Но они его очень любят, и умеренные дозы вовсе не вредят. Это сродни счастью: слишком много — происходит моральное ожирение, человек расслабляется и перестает помнить о том, что необходимо трудиться и что существуют также и горести; а слишком если его слишком мало...это, наверное, к лучшему, но явно не для каждого человека — слабый тут же начнет делать все. чтобы почувствовать это ощущение сладости еще раз, вплоть до того, что пойдет на преступление перед Богом.
Кролик прискакал к принцу: было ясно, что он его знал. Принц дал ему кубик сахара и после взял на руки.
— Хотите подержать?
— ...если Вам будет нетрудно.
— Разумеется, нет. Вот так...не бойтесь, он добрый, не кусается.
Принцесса Лоди с чрезмерной аккуратностью и трепетом взяла кролика на руки. Такой пушист, подумала она. И осторожно начала гладить. Кролик мужественно терпел эту экзекуцию и даже делал вид что ему нравится. Принцесса Лоди заулыбалась и поставила наконец несчастное животное на землю; кролик незамедлительно скрылся.
— Он такой забавный, — сказала она.
— Дикие еще лучше, они более естественны и присоблены к жизни на воле, — сказал принц.
Наступила пауза. Принцесса Лоди старалась не смотреть в сторону своего супруга и мысленно сгорала от смущения и неловкости, а он...а по нему, как всегда, ничего нельзя сказать.
— Я понимаю, что Вы чувствуете, — неожиданно сказал он. — Я понимаю Вашу грусть; если уж на то пошло, я действительно дал Вам повод для грусти. Но мне бы очень не хотелось, чтобы Вы расстраивались...
Сердце принцессы Лоди екнуло.
— Пожалуйста, — перебила его она, — В ыне должны ни в чем себя упрекать. Я тоже понимаю Вас. Я ничего от Вас требовать не буду и не хочу. Не в моих интересах как-либо Вам навязываться...и не в моих желаниях. Я Вас глубоко уважаю, и не собираюсь что-либо от Вас требовать...

Тут принц неожиданно наклонился к ней и взял ее за плечи. Принцесса Лоди вздрогнула.
— Вы думали, что Вы мне неинтересны? — спросил он мягко. — Глупая, зря Вы так думали. Мне не может быть неинтересен человек, с которым...который для меня очень важен. Вы не должны так думать. Я понимаю, что я дал Вам повод для этого — признаюсь, мне очень стыдно перед Вами за это. У меня были проблемы, которые надо было решать и которые Вас не касались. Не потому что я Вам не доверяю, а потому что они связаны исключительно с отцом и со мной. Но я Вас уверяю, это закончится через несколько дней и все будет совершенно нормально. пожалуйста, не расстраивайтесь из-за этого.
Принцесса Лоди слушала принца внимательно, хоть и несколько растерянно. Сердце ее билось радостью оттого, что она все-таки не является нелюбимой женой и обузой супругу, но вместе с тем ее точил один вопрос...
— Разумеется, мне нельзя знать об этой проблеме? — спросила тихо она. Принц покачал головой.
— Это правда касается только отца и меня. Я не хочу вовлекать Вас в эту крайне некрасивую историю. Но она правда скоро закончится. Не тревожьте себя по этому.
Ноги у Лоди затекли, и она встала, вместе с ней поднялся и принц. Он поднял ей лицо и посмотрел в глаза. Принцесса Лоди вздрогнула от такого слишком личного, некоролевского, бесцеремонного и слишком близкого жеста.
А глаза его, кстати, были вовсе не холодные и спокойные, как льды гор. Спокойные, да. но теплые и искристые, как лазурь неба.
— Не печальтесь, пожалуйста, — повторил он. — Так счастлив с Вами. И я все смогу и больше не будет такого. Мне дороги Вы и остальное все будет.
Принцесса Лоди уткнулась принцу в грудь, тот ее в свою очередь крепко обнял.
Оставалось три дня до дня рождения будущей королевы.
======================================================
— И что я здесь делаю? — вслух рассуждала Нори, остановившись на месте.
Она и сама понимала, что этот вопрос бессмыслен: когда ты начинаешь лихорадочно что-то вспоминать в течении долгого времени, ты стараешься воссоздать те же самые ощущения с помощью мест, в которых эти воспоминания остались, или вещей, или музыки...да чего угодно.
Нори, в общем-то, совсем взрослой не была, но привычку вспоминать таким образом свое раннее детство у нее была. С трудом отпросившись у бабушки, она нашла То Самое Место и остановилась в нем.
Тем Самым Местом была полянка, до которой можно дойти, если не слишком далеко уходить в лес. Ее окружают массивные столетние деревья с длинными ветвями, почти касающимися земли. На такие деревья залезать можно только в том случае, если ты совсем сумасшедший, а ноли все всегда считали слегка того. Про них можно было писать жутенькие сказки. А еще под ними можно было удобно сидеть и что-нибудь делать: читать, вести дневник, писать любовные романы (коих у Нори было ну очень много) или делать бусы...
...— А ты кто такая?
Мальчишка Нори не понравился сразу: какой-то мерзкий, вертлявый, с кожей цвета бабушкиного алебастра, глаза узенькие и ехидные-ехидные. Такие обычно девчонкам всякую мерзость подкладывают и косы им обрезают ради шутки. Понятно, как к таким относилась Нори.
— Пошел вон, — сказала она, впрочем, не зло.
— Ой-ой-ой, как я испугался, щас описаюсь, — насмешливо произнес мальчишка, ходя вокруг Нори. — А, понятненько, из семейки богатеньких ученых, да?
— Ну ученых, — уже начинала злиться Нори. — Тебе-то что, селедка?
— А ты знаешь ,что все ученые сумасшедшие? Да конечно знаешь, на твоего папу смотреть противно — лохматый и грязный, как бомж какой-нибудь. Мамочка за ним не...
Мальчишка фразу не договорил — был встречен кулаком в нос. В следующий же момент ребята вцепились друг в друга и стали отчаянно драться. Ну как, отчаянно: по большому счету их драка была только лишь катанием по земле, когда один противник вцепился другой в плечи, а та ему в волосы. Так бы они продрались долгое бы время, не прибеги вовремя друг мальчишка — большой, смешной и нелепый Маис.
— Я тебя до смерти изобью! — кричала раскрасневшаяся Нори, едва сдерживаемая крепкой рукой Маиса.
— Да ты девчонка, что ты можешь! — отвечал ей тем же мальчишка, стараясь не тереть ярко-красные царапины на лице. — Только бабке пожаловаться...
— Ребят, ну хватит, а, — неуверенно мычал Маис, держа в одной руке вырывающуюся Нори, в другой побитого друга.
Именно так произошло знакомство Нори с ужасом и кошмаром всей деревни, которого все окликивали Барсей. На тот момент им всем было шесть лет.
...— А может, не надо? — опять-таки неуверенно мычал Маис, впрочем, протягивая Барсе глину и толченый перец, смешанный с гуталином.
— Что, трусишь? — вызывающе ответил Барся. — Иди тогда отсюда.
— Не ругайся, — ответил Маис, косясь на спящую Нори, у которой уже к тому моменту были завязаны африканские косички и лицо было уже изукрашено черным маркером. — Да не боюсь я, просто как-то...А оно потом отмоется?
— Что, за ненаглядную свою боишься? — нагло спросил Барся, рисуя на лице у Нори непонятные узоры. — Ну, смотри, какой красавицей стала. Что, принц, будешь целовать такую? — И добавил, уже чуть более спокойным голосом: — Да не боись ты, все пучком будет...
Маис молчал. Слова Барси о "ненаглядной" его задели: во-первых, что уж там говорить, а Нори ему действительно нравилась, и злой сарказм Барси довольно-таки сильно его задел: во-вторых, маис прекрасно понимал, что может сделать проснувшаяся разгневанная Нори, в первую очередь с Барсей, конечно. На всякий случай он дал себе слово, что больше он в авантюры Барси влезать не будет.
Сделал он это не напрасно: в тот же день Барся оказался в больнице со сломанной рукой, а зареванную Нори отвели к парикмахеру и ей впервые сделали короткую стрижку.
Восемь лет.
...— Э-эй, психуша!
Нори продолжала читать. К подколкам Барси она уже привыкла, а реагировать на них было слишком большой роскошью.
— Точно психуша: сидит и читает. Пошла бы с подружками своими потряслась. Что, не кадрит никто?
Сдерживаться было все сложнее, но Нори держала себя в руках. Это всего лишь глупый мальчишка, говорила она себе. Ничуть не изменился, только еще злее стал. Это на него ни одна девчонка не смотрит, потому что с таким дружить даже противно, не то чтобы влюбляться. Пусть себе поорет, а она про него потом всем девчонкам расскажет.
— Да ну тебя, ты скучная, — разочарованно произнес Барся, оскорбленный тем, что на него никак не реагируют. — Клянусь тысячью дохлых кошек, даже если бы я тебя поцеловал, все равно бы как истукан сидела. Ну и сиди тут, я вот к Лине пойду или к Маису. Они хотя бы веселые, не то что ты. Психушка!
Ну и слава Богу, подумала Нори, и продолжила чтение. Идти Барсе на самом деле никуда не хотелось, просто то, что он останется не то чтобы без драки — даже без словесной перепалки, его жутко расстраивало. И тут светлую голову Барси осенила идея: он подошел к девчонке, нагнулся к ней и поцеловал в висок. Несколько мгновений подождал, что ему с этого будет, потом поняв, что, хоть Нори и пришла в шок, но мстить ему она за это не собирается, в расстроенных чувствах ушел домой. Ошарашенная Нори смотрела ему вслед и не могла поверить в то, что произошло.
На следующий день они с родителями уехали в город. Ей было одиннадцать лет...
...И вот, спустя год, она стоит здесь, на этой же самой полянке, где и происходили все эти события. Безумно хотелось плакать, но Нори вообще редко когда плакала: так могли поступать только слабые и визгливые девчонки, а она с Барсей дралась...
Ей было очень приятно думать, что это у нее первая и самая значительная любовь во всей ее жизни. Она писала Барсе стихи, рисовала какие-то влюбленные картинки (так она их называла: картинки с изображением влюбленных пар), и вообще хотела отправить ему валентинку, но потом решила, что девочки так себя не ведут и вообще первый шаг должны сделать мальчики. А когда он будет сделан? А если так и никогда этот дурак не пришлет ей валентинку и не признается ей в любви? Что тогда?
Тут Нори не сдержалась и заплакала.
Надо было идти домой.
======================================================
— Посмотри на себя в зеркало.
Боже мой, ну сколько, сколько можно, ну неужели тебе все еще это не надоело...
— Я не хочу.
— Посмотри.
Я начинала потихоньку замерзать. Стоять босиком на голом полу, не покрытым ковром и представляющим из себя цемент, покрытый тоненькими деревянными досочками, было очень неблагоразумно, — но кто будет меня слушать?
— Ну?
— Разве ты не видишь?
— Что я должна увидеть?
Он — нет, он никогда не будет меня слушать. Мой отец говорил, что художники продают душу дьяволу, чтобы заработать таким образом свой талант. Не знаю, как про других художников, но про него это — истинная правда; чудовище, кошмар, моя катастрофа, и такой гениальный...
— Ты чудовище.
— Мне холодно.
— Нет, ты смотри.
— Скоро должен придти муж.
Да перед кем, перед кем я стараюсь выкрутиться? Знаю же. что он меня не отпустит, пока не насладится всем тем, чем хочет насладиться, пусть даже я не понимаю, чего он хочет. А муж...а что муж? Можно подумать, он вдруг раскается от того, что заставил в себя влюбиться замужнюю женщину — кого, кого я обманываю, он — да никогда...
— Ну, смотри же.
— Зачем тебе это нужно?
— Чтобы ты поняла, что ты чудовище.
— Хорошо, я чудовище.
— Вот так-то лучше.
Ну зачем ему это, зачем? Показать мне, что он полностью и безраздельно властен надо мной? Кому это доказывать, мне это не надо, я и так об этом знаю, дьявол, я живу в этой покорности его воле, и он об этом знает. Для создания новой картины? не знаю, не знаю, и знать не хочу, пусть будет так...
— Я замерзла.
— Ты никогда не думала, что из тебя может выйти прекрасная Смерть?
— Почему?
— Ты так и не поняла?
— Скажи мне, что я должна понять!
— Смотри в зеркало, пока не поймешь.
Я посмотрела. Боже, как же я похудела, значит, Максим не просто так говорил об этом, я действительно стала тощей...Не сильнее него, конечно, — никто не понимает, как в этом скелете, обтянутым кожей, может сидеть такой гений. И я не понимаю. А ему и это мало: он говорит, что идеальный вес для идеального человека будущего — рост минус сто тридцать, и его цель достигнуть сорока девяти килограмм. А коротышек надо истребить, именно из-за них нация идеальных людей перестала существовать, и мы имеем то, что имеем...
— Кажется, я поняла?
— Мне не нужно "кажется".
— Да, я поняла.
— Ты это просто так сейчас сказала.
— Нет.
— Да.
— Думай, что хочешь.
И не сказать бы, что из него любовник хороший: обычный совершенно, ничего особенного...Максим вот потрясающ в постели: чуткий, внимательный, способный довести до высшей точки наслаждения одними поцелуями. И все-таки...и все-таки не под ним у меня плыла земля из-под тела. Никогда не забуду этого ощущения. Он жесток, он груб, он может сделать больно, но земля у меня плывет именно с ним. Может, это я неправильная, грязная, испорченная женщина...Да толку об этом говорить?
— Хорошо, теперь можешь одеваться.
— Спасибо.
— Я не буду свободен до четверга.
— А я — после субботы.
— Почему?
— Мы с Максом уезжаем.
— С какого черта?
— Это его решение, и я не могу его отменить.
Какая знакомая ярость в этих расширенных от опиума зрачках. Рука дергается, и я привычно зажмуриваюсь, ожидая удара. Не ударил. Лишь крепко-крепко сжал руку в кулак, отчего костяшки пальцев побелели. Это и самое плохое: он будет молчать. Молчать свирепо, ненавистно молчать, молчать так, что мир переворачивается. Господи, ну почему, почему он так, что я ему сделала? То, что я замужем и некоторые решения от меня не зависят.
— Хорошо, убирайтесь к черту вместе со своим хахалем.
— Это не я приняла решение.
— Плевать, ты должна была его уговорить остаться!
— Почему ты так завелся?
— Я?!
— Не кричи, услышат.
— Да пусть, пусть весь мир слышит!
— Почему ты так разозлился?
— Потому что ты гребаная шлюха, вот почему!
Он с размаха ударил в стену кулаком. Я только порадовалась, что дома никого нет. Здравый смысл говорил мне, что с этим пора завязывать, что пора что-то делать, что пора уходить, наконец, от этого чудовища... А что я чувствовала? А что я чувствую, черт возьми, кроме тупой боли и нежности даже сейчас, даже когда он сам не в себе и может меня убить? Меня уже давно ничего не интересует, мне ничего не нужно. Злится — да пусть, сколько угодно, пусть свирепеет. Только бы лишь его потом еще увидеть, когда мы вернемся... Зачем тебе это, идиотка, зачем?!
— Я одеваюсь.
— Надолго уезжаете?
— Чуть меньше недели.
— Я без тебя не смогу.
— Ничего, справишься, у тебя же есть верное средство от скуки.
— Прекрати меня мучить: они мне никто.
— Да ну?
— Я сдохну, пока тебя не будет.
— Обними меня.
— Возвращайся скорее.
И снова это костлявое объятие, этот стук двух невероятно худых тел друг об друга. Господи, ну скажи мне, объясни — почему, почему я иду не прямо и так мучаю и Макса, и его, почему? Где эта девочка в свадебном наряде, юная и счастливая, уверенная в своей непогрешимой верности мужу — где она? Есть только я, тающая ото дня в день, с больными сумасшедшими глазами, дрожащими коленками и безобразными руками, впивающиеся в тело с болью. Будь у нас с Максом хотя бы ребенок — все бы было намного проще, у меня был бы повод отстраниться от него. А смогла бы? Да что ребенок, в сущности, меняет? Ничего, я просто была бы не только неверной женой, но и матерью-предательницей.
Господи, прости нас всех. Господи, прости.
======================================================
— Ну иди же ко мне, иди...
Я видел женщину-утро: белокурая и нежная, как начало весны, с ромашками-веснушками по всему телу, и кожей цвета дикого пчелиного меда. Стан ее был подобен стволу молодой березки, вся она была преисполнена легкости и хрупкости. В волосах у нее запутались звезды, а в глазах сияло по два украденных чертов для нее Солнца. Она приходила ко мне в сны и загадочно смотрела на меня. Ее нельзя было слышать и трогать; я ослушался и поцеловал кончики ее пальцев, после чего она больше никогда не приходила.
— Ты заблудился? Ты хочешь найти свой сон?
Я слышал женщину-лето: голос ее звучал медным колокольчиком летней ночью. Она пела, без права на отдых и перерыв: страстная болезненная песня ее сменялась нежной и тоскливой, затем величественной и очищающей. Умела ли она говорить? не знаю, но она пела. Я сидел в своей комнате, за своим рабочим столом, а она стояла за ширмой и беспрерывно пела мне о обо всем, что мне надо было знать. Мне нельзя было ее чувствовать и знать, но я ослушался: я встал и отодвинул ширму; меня хлестнули по лицу длинные рыжие косы, и больше она ко мне не приходила.
— Прекрати себя мучать! Иди же! Ты же этого так хочешь!
Я обнимал женщину-радугу: кожа ее была то обжигающе-горячей и на утро на моем теле оставались ожоги, то невероятно холодной, и на утро я хрипел и шмыгал носом; а еще она была скользкой, шершавой, гладкой, нежной, ребристой, сухой, колючей...И всякий раз это мне отдавалось утром на коже. Волосы ее были то алыми, то зелеными, а то и вообще седыми-седыми, как лунный луч; они были то мягкими, то жесткими, то пышными, то наоборот редкими...Она обволакивала меня всего, и я мог гладить, целовать и трогать ее кожу. Мне нельзя было ее чувствовать и любить; я ослушался и понюхал, чем же она пахнет; больше она ко мне не приходила.
— Пожалуйста, пойдем со мной. Я боюсь за тебя, очень. И за себя тоже боюсь. Не оставляй меня одну, пожалуйста.
Я чувствовал женщину-хлопок: в ее комнате всегда пахло зельями, которые она варила. Это были всегда разные зелья: когда я чувствовал запах свежескошенного сена и горьких лекарств, я знал, что это зелье знания; если пахло корицей, ванилью и сандалом, то это женственности; пылью со старых книг, яблочным пирогом и свежей резиной — зелье детства. Я много раз спрашивал ее, чем пахнет зелье любви; она говорила, что не знает, и обещала мне его сварить. Впрочем, я, наверное, уже тогда знал ответ: когда я нюхал ее бесцветные светло-русые пряди, я думал, что нет запаха прекраснее на свете. Мне нельзя было ее любить и видеть, но я ослушался; я повернул ее к себе и попытался поцеловать в губы; она вскричала, растворилась в воздухе и больше никогда не появлялась.
— Мой дорогой, мой самый любимый. Я знаю, что ты чувствуешь, и мне больно от этого. Пожалуйста, пойдем со мной, тебе это нужно. Пойдем. Ты только не бойся, хорошо?
Я знал женщину-книгу: не было ничего, чего бы она не знала. Ей хватало скромности и мудрости не хвастаться этим, но задайте ей любой вопрос и она найдет на него ответ моментально. Книги ее не любили, и это ее очень сильно расстраивало: любая книга в ее руках начинала склеивать свои страницы, отрывать обложку от бумаги и загинать уголки до средины листа. Возможно, им еще не нравилось, как она выглядела: ей хватало скромности и мудрости выглядеть просто, собранный каштановый пучок волос, максимально скромная одежда и повышенная аккуратность ко всему, даже живому. Мне нельзя было ее слышать и видеть, когда она была наедине с собой; я ослушался и пришел к ней в библиотеку, когда она сидела одна — больше я ее никогда не видел.
— Ну пожалуйста!
Я любил женщину-воспоминание. Она была ужасным человеком: лживая, вспыльчивая, своенравная, бесчестная, слабохарактерная, постоянно пыталась меня удержать и привязать, безумно боялась меня потерять и не верила в себя. Сколько раз я обещал себе, что я к ней не вернусь, сколько раз она плакала и требовала, чтобы я ушел от такой дряни, как она — все было бесполезно. Я ревновал и допрашивал ее, она изменяла мне со всеми подряд; я был занят высоким и проектировал науку, ее же интересы не поднимались выше страха и любви ко мне. И все же бросить ее я не мог...и не могу.

Прости, любимая. Я иду.
======================================================
— Любовь – это свет, — говорила она, оглядывая возлюбленного странным взглядом. – Она изнутри освещает живот и глаза, как лампочка. Разве не так?
В первый раз он закивал и залепетал, что любовь – это лампочка, свет, освещающий живот и глаза, и она была довольна.
Во второй раз он сказал ей, что у него отец торгует лампами и лампочками, и что она должна выйти за него замуж: она благосклонно кивнула, не решаясь с ним согласиться.
В третий раз он молча стоял, опустив глаза в пол, и шептал, что любовь – это домашний попугай: она кричит противным голосом, повторяет слова, сказанные объектом любви, и очень прихотлива и требовательна, за ней надо ухаживать, чтобы она не умерла. Она раздраженно топнула ногой и зло засмеялась.
В четвертый он бросился ей на грудь, смеясь: ветер лохматил его волосы, а он смеялся и говорил, что любовь – это свет для мотылька, который зовет, манит и несет погибель. Она испугалась и убежала.
В пятый раз он сидел на земле, бессмысленно гладил платком сухую землю и шептал, что любовь – это сжигающее солнце, ничего после неё нет, ничего, всё умирает. Она подошла к нему, обняла за голову и сказала:
— Я тебя люблю.
— Я тебя не люблю.
— Я зову тебя миллиард и сто тысяч раз.
— Я не знаю себя, некого тебе звать.
— Я не знаю, что думать, милый.
— Твоя кожа пахнет травами.
— Твои глаза медленны и бархатны.
— У тебя добрые веснушки.
— У тебя звенит голос, когда ты молчишь, и от этого твои пальцы дрожат.
— Твои волосы щекотны, они оставили мне ожоги.
— У меня кружится голова от шелеста твоей одежды.
— Я не знаю, что делать.
— Я люблю тебя.
— Я не люблю тебя, моя нежная.
— Мой опасный.
— Моя нервная.
— Любовь это лампочка.
— Любовь это солнце.
— Что же мне делать, я тебя очень люблю.
— Что же мне делать, я очень не люблю тебя.
— Красивый мой.
— Тихая моя.
Он встал, обнял её и сказал:
— Любовь это не слова. Я не люблю тебя.
Она почувствовала его сердце и всё правильно поняла.
======================================================
— Эй, — негромко заговорил я. – Эй…
И тишина. Ветер только шумит – за окном, в голове, немного в трубах, играя на них аритмичную странную музыку.
Жутковатое ощущение чертовского одиночества.
Час назад здесь, впрочем, было очень шумно – хозяйка, сдающая комнату моей бывшей не-состоявшейся-любовницы-не-знающей-о-моём-существовании, из жалости к больному ублюдку дала ему возможность каждый день приходить и мыть полы – два часа работы, а зарплата как на моей предыдущей должности в конторе. А у не-стостоявшейся-любовницы – свой любовник, похож немного не то на Тони Старка, не то на Кларка Кента в лучшие его годы. А ещё тут острый запах влажных от вечной сырости стены, тараканы и замечательная слышимость.
А ещё этой квартире ужасно не идёт быть пустынной.
Наверное, тут раньше жила семья, у которой было много детей, подумал я, открыв окно, закурив и смочив тряпку в грязной уже воде – хозяйка крайне не любит, когда я меняю воду в ведре, потому что тогда счетчик показывает просто баснословные цифры. Вот тут видно след от порошка – дерево старое, мыли его, видимо, часто, а где чаще всего моют пол? А ещё это место подходит для детской идеально: будь я ребёнком, ни за что бы не вылезал отсюда. Сейчас же эта комната для съёма: вещей мало, те, что есть, либо мебель, либо привезла с собой нынешняя хозяйка: сколько тут книжек, духов, ууу, одежды куда меньше…
Да, удивительно мало одежды для молодой девушки.
Этому дому ужасно не идёт быть пустым, думал я, сливая воду в унитаз. Четыре комнаты, одна хозяйкина, в одной – не-состоявшаяся-любовница-не-знающая-о-моём-существовании, ещё в одной живут две студентки (кажется, лесбиянки, хотя ничего не могу утверждать: впрочем, девушки с такой неформальной внешностью, которые к тому же не водят домой парней почти наверняка лесбиянки), а ещё одна закрыта. Не знаю, почему, хозяйка запретила её открывать – говорит, матери покойной, и делать там нечего.
Как будто труп там прячут.
Впрочем, посмотреть на это было бы интересно.
Но я много читал книжек и фильмов смотрел не меньше, и знаю, к чему приводит такое любопытство. Вспомнить хотя бы Пандору.
Женщины вообще неумеренны в своём любопытстве. Но им это идёт.
И никого дома.
Никого.

Наверное, я слишком много курю, слишком сильно нервничаю и не слежу к тому же за собой, раз у меня до сих пор нет никакой девушки. А может, это как раз потому, что я неудачник и конченый мудак, раз не сумел никого себе завести, даже лошадь. Сложно сказать.
Одно я знаю точно: когда вам остро не хватает рядом людей, никогда – слышите, никогда! – не ходите ночью по одинокому закрытому парку. Это будет плохая идея, клянусь вам. Я вот уже жалею: людей вокруг меня не прибавилось, а я к тому же начинаю считаю деревья, на которых могли бы повеситься люди.
Одно утешает: она тоже ходит этой дорогой, именно в это время.
Это… хорошо?
Отсутствие собеседника – мука для трусливого экстраверта.
Зато людские голоса неплохо замещаются музыкальными разговорами Шостаковича, «Пинк Флойд», Билли Талента и выстрелами револьвера; если их чередовать резко, то получится как будто даже в толпе находишься…
Ветер ходил в моих волосах. Зашелестела листва, похожая на топот маленьких ножек.
Кажется, кто-то был за моей спиной, и шёл специально за мной.
Я с радостью обернулся, ожидая увидеть кого угодно – хулигана, решившего напасть на меня и избить за не по-четкому длинные волосы и цианозную наркоманскую бледность, дяденьку из Подмосковья, решившего спросить дорогу, случайную прохожую, заблудившуюся и заплакавшую, пьяную студентоту…
Никого не было.
Никого.

Ну, поначалу.
Прямо навстречу мне шла моя несостоявшаяся любовница; причёска а-ля Амели Пулен растрепалась, глаза у неё большие, грустные и, кажется, заплаканные – в темноте я не слишком хорошо различаю выцветшие глаза наркомана и влажные – долго плачущей девушки. Сделав шаг ей навстречу, я протянул руку, решив предложить помощь – проводить до дома, переспать прям здесь же, получить пощёчину, может быть даже повеситься прямо на том дереве, — мимо меня пробежали вихрем, даже не посмотрев в мою сторону.
И по-прежнему никого.
После щелчка револьвера флешка плеера с жалкими шестнадцатью песнями, которые могли вместиться в его короткую и глючную память, окончательно села.
Стало тихо.

Голос любовника её очень участлив и по-нужному заботлив: ни одной лишней эмоции, ни одного лишнего движения в голосе. Я даже завидую немного этому его умению. Я так не мог никогда.
И советы он ей даёт дельные, нужные: глупая моя, ну нельзя продавать четырехкомнатную квартиру в центре города, особенно зная о проблемах с жилплощадью; лучше сдавай её, как сдавала предыдущая её хозяйка…
— Да, знаю, — печально говорит она. – Которая умерла через неделю после этого странного парня, самоубийцы.
— Эти девочки тебе звонили?
— Да, они съехали окончательно. Нашли место, где им устроиться получше. Тут как-то, — она ёжится и смотрит куда-то мимо меня, — очень пустынно.
А ещё всегда вымытые полы и музыка в плеере, не прекращающая играть никогда – читаю я по её лицу и глупо и бессмысленно улыбаюсь.
Ей, наверное, очень страшно.
Я смотрю в окно на то, как он помогает нести ей чемодан, наполненный книгами и духами; батарейка в моём плеере садится вновь, печально утомляя величием Брамса.
Всё, что я делаю и делал, было бессмысленным. А ещё бессистемным.
И в какой-то момент я решил, что не хочу существовать дальше – давно это было.
Ну ведь существую же. Мыслю. Или мыслю не равно существую?
И после отъезда в квартире моей – уже прежней – хозяйки становится окончательно одиноко и тихо.
А может, это судьба такая, у этой квартиры.
Или вообще – судьба.

— Эй?...
======================================================
Я медленно вдыхаю обволакивающий, давящий запах (смесь духов, дерева, дорогой ткани, пыли и чего-то сладкого и порочного; тут недавно кто-то занимался сексом, это так ощутимо чувствуется и так заводит, что остаётся последний стоп-кран здравого смысла) и стараюсь не сойти с ума – как обычно. В каком-то смысле это, можно сказать, первостепенная цель в моей жизни – я стараюсь не сойти с ума в семье, на работе, общаясь с другими людьми, оставаясь наедине с собой, продолжать можно бесконечно – это так же естественно, как дышать, и куда более естественно, чем чувствовать себя нормальным, адекватным человеком. Я представлял себе ранее, что человек-то на самом деле рождается существом чувственным и совершенным, но по истечении времени приходит санитар-бог и по случайности ампутирует что-то; так я и лишился чувства осознания себя в этом мире (и почему безумец? ведь ум-то они не теряют, а именно что вот это – они не без ума, почему же так они названы?).
Хотя могло бы быть и хуже: я мог бы лишиться своих аналитических способностей или чувств – кто знает, что хуже. Я вижу и то, и то… и это страшно, по-настоящему страшно.
— Скажу пошлость, но я тебя хочу. – Для Дэдди это не пошлость, Дэдди – сама пощёчина общественному мнению, я не знаю, почему она так сказала, но да какая разница, какая разница, какая. Люди не следят за своими словами, а смысл я понял. Хотя не факт, что весь: Дэдди свойственно говорить во всех пластах одновременно, и, кто знает, может ли она этим выдать философскую сентенцию или же констатирует факт – понятия не имею, людей так сложно понимать.
Так легко быть непонятым.
— Я знаю, милая. – Я вру, но ей так больше нравится: милая – это почти что «любимая», но только без любви и лишних претензий; как же всё запутано в этих словах. Это слишком сложно для меня, излишне.
— Нуу, мой сладкий, — Дэдди, так нельзя, я избегаю нежностей и прикосновений: я знаю, к чему всё это может привести, пожалуйста, Дэдди. – Чёрт возьми, ведь ты меня не любишь.
— Не люблю. Как ты меня.
— Да, не люблю. – Дэдди всегда ходит голой по дому: отмените для Дэдди одежду, смеётся она, и пусть все ей позавидуют, удивятся, ей же так нравится больше. – Я обожаю тебя, мой нежный.
Пока я думаю над тем, что это значит, и нет ли связи тут с возвышенным, моя прекрасная щекочет языком по подбородку – как в старых сексуальных фильмах; только там одетым был не только джентльмен, но в том числе и дама, не то что здесь, у нас.
Так легко быть неправильным.
— Мне слишком жарко, — говорю ей я, беру пиджак с кресла и иду к выходу. Дэдди не останавливает: какое счастье, что ей не нужно открывать окно для понимания, что я не то имел в виду.
Дэдди. Daddy. Несоответствие формы и содержания – то, о чем бы следовало задумываться ещё с рождения: и почему об этом я всегда думал раньше всех?
Наверно потому, что. Не знаю
-Эй, — меня зовёт Дэдди, я должен обернуться, оборачиваюсь. – Ну я ж сказала правду. Ты мне веришь?
Она почти что плачет: я, наверное, полный ублюдок, раз она заговорила прямо, без подтекстов, без намёков, без нашей вечной игры в слова – я не знаю, что я для этого сделал. И не хочу знать, потому что…
— Я тебе верю, — говорю я ей; хочу добавить «Мне не верь», но это уж наверняка неправда.
— Я пойду, — добавляю ей, стоя на месте; Дэдди пожимает плечами, слёз у неё больше нет, Дэдди снова такая же, как и была. Она идёт раздевать меня, подпевая музыке снизу и танцуя известный лишь себе танец, но я её отстраняю – нет-нет-нет, Дэдди, только не это, давай уж лучше помолчим. Как обычно.
Так легко и быстро всё становится на круги своя; и тут уж нечему удивляться.
======================================================
Он опять приехал к ней на работу. Ну как сказать, приехал… прибежал. Образовалась пробка, и он испугался, что он опоздает к ней хоть на немного, выскочил едва ли не на ходу, и пробежал с полкилометра по дворам.
Она опять удивляется: «зачем, я же тебя не звала». Глупая, как будто он не может узнать, что там у неё происходит. Странное дело: у них кран прорвало, а она невозмутимая стоит, аккуратная. Как и всегда, в общем.
Он, конечно же, мог не обратить внимания на то, что на каком-то паршивом предприятии в другом конце города возникли мелкие проблемы. Он-то тут причём, его же это не касается.
Она, конечно же, могла бы не провоцировать его на очередную с ней встречу. Или же, по крайней мере, не вести себя так, как будто не ждала его и вообще – что он для неё сюрприз, и тот неприятный.
Но по какой-то причине им обоим было не всё равно. Хотя ответ был очевиден.
Он, привычно-робко, попросился им чем-нибудь помочь.
Она, задумчиво наматывая прядь волос на пальцы, спокойно произнесла, что не нуждается в его помощи, «но спасибо, что приехал, может, погуляем?».
Они отошли на далекое расстояние от места её работы, и он тихо спросил у неё: «Ты знаешь, что у вас в конторе проблем возникает больше, чем по всему городу вообще?». Она мечтательно улыбается и говорит в сторону, словно не ему: «А почему тебя это так беспокоит?».
Он молчит, а затем спрашивает ей: «И что у вас будет завтра?». Она пытается пригладить непослушные светлые волосы и беспечно отвечает: «Попробую покончить с собой».
Он тут встрепенулся и почти кричит: «Но зачем тебе?!». А она повернула назад, собираясь идти обратно, и легкомысленно отвечает: «Иначе ты не придешь».
И она пошла обратно, подставляя волосы яркому солнцу, а он медленно поплелся назад, топая по грязно-болотным, как его глаза, лужам.
Ну а что ещё делать?
======================================================
Я хочу любви, сказала старшая сестра. Я любила бы князя так же сильно, как Мурасаки любила принца Гэндзи, и даже более того.
Я хочу побольше денег, сказала сестра средняя. Я знаю, князь хороший человек, он обеспечил бы свою наложницу до самой старости. Я бы не мешала ему и его первой жене любить друг друга, просто потребовала быть честным со мной
Я хочу ребёнка от князя, сказала младшая. Он бы вырос моим оплотом, моей защитой. Я бы кормила его своим молоком, а в дни голода – и своим мясом. Я пела бы ему самые прекрасные песни и воспитала настоящим воином. Он был бы лучшим правителем округа после своего отца.

Светлейший князь проехал мимо и не остановился под окнами трёх сестёр.
======================================================
— Да ладно тебе, — смеётся, а у самой смех невозможно хриплый. От курева, алкоголя и тяжелого прошлого за плечами. У приличных девушек такого смеха не бывает, его не замаскируешь никакими каблуками, макияжами и деловыми костюмами — такой бы гитару в руки, костёр, ветер в волосах, и чтобы пела, пела... Только не Цоя — Цой, конечно, гений, но с этим голосом он будет звучать удивительно пошло. Лучше что-нибудь мелодичное, старый репертуар "Мельницы", например...
О чём я думаю.
Она курит и снова набирает текст на клавиатуре; волосы растрёпаны, тело скрыто под огромной потёртой мужской рубашкой, проверенной не одним походом, а в чашке из-под чая подозрительно тянет мочой мутноватое пиво — другого в палатке не было, брали какое есть. Отодвигается на некоторое расстояния от компьютера, щурится — как будто рисует картину и теперь прикидывает, что ещё можно было бы здесь подправить.
— Вот, — говорит, и тянет дымом, — почитай. Как, нормально получилось?
Могла бы и не спрашивать — слишком хорошо она знает моё отношение к своему творчеству, знает, что я припадочный от её безумного мира в рассказах (что должно творится в голове, чтобы так писать?), и что в любом случае я молча выйду на кухню, вбухаю полбутылочки валерьянки в чай, закушу его чипсами и пойду курить на лестничную клетку.
Темп очень медленный, раскатывающийся, как гром: ТРА! тата та та та та... Татата. И через несколько абзацев снова удар — ТРАК! и потом по инерции: тата тата та... та. Не гром даже — гонг. Удар в ритуальный гонг на сцене раннего древнегреческого театра, когда он ещё толком и представлением не был — какие комедии, о чём вы... Вот и её Антигона кончает с собой — не буквально, нет, просто курит, звонит... должна либо бросить трубку, либо сказать правду, расплакаться, извиниться, ну, блин, я же читатель, я жду этого... да нет, нифига — продолжает держаться за свою ложь. Ищет правду, держась тем не менее за лживые образы, навязанные ей как самой себе, так и Мирозданием — психолог девочка, и прекрасно знает, в чем она неправа, да остановиться не может. Не сама, нет — фатум, чистый фатум. Как в древнегреческих трагедиях. Дорефлексивный традиционализм, мать его.
— Эй, пиво не разлей.
Мотаю головой, иду на кухню и... не пускает. Держится за майку, смотрит взглядом таким — ошарашенно-недоуменным. Типа "Ты чего?". И носом тыкается в бок. Не жил бы с этой невозможной женщиной в одной квартире — никогда бы не подумал, что эти безумные, полумистические, адовые тексты может сочинять такое абсолютно земное и до отвратительного прагматичное и рациональное существо, со своим этим хриплым смехом, циничными рассуждениями о внешности и юных девушках и вообще...
Ну и вообще.
Некоторое время молча курим; она ставит своих любимых кого-то там (чёрт возьми, любимый человек, боготворимый гений, совершенно невозможная женщина — и никак не могу запомнить название любимой группы, ну ёжкин ты кот), а затем внезапно говорит:
— Слушай, а давай к Герычу на выходные смотаемся? М? Мы давно у него не были.
Я киваю: смысла нет открещиваться от встречи, даже если обожаемый ею друг, полубесноватый историк Герыч, периодически заставляет меня своими мыслями, трактовками и прочими безумными идеями нервно дёргаться — всё равно ж поедет, знаю я её.
Впрочем, если бы я сказал, что мне это не нравится — а я бы, наверное, сказал — то верить мне не стоит. За семь лет отношений (колеблющихся от дикой ненависти, драк, проклятий и ударов по почкам до робкой, мальчишеской нежности, инфантильных держаний за ручку и засохших ромашек на окне) я настолько вошёл во вкус, что даже получаю от этого полумазохистское удовольствие.
Но главное не это, совсем не это, а странный коктейль из счастья, восторженного обожания и чувства вечной молодости. Настолько странный, непривычный и заставляющий чувствовать себя хорошо, что даже адекватная для меня мысль "Господи, ну за что же мне это счастье?" не могла как-то его поколебать — и это здорово, очень, очень здорово.
Но пиво зря только разлил, конечно.
======================================================
— ...вот, осторожно.
Молодой человек слегка вздрогнул, но затем тепло улыбнулся — смотревшие на него желто-карие любопытные глаза словно светились изнутри блеском обаяния.
Существо, которое показывал ему престарелый улыбчивый мужчина с седыми баками и тяжелой курительной трубкой во рту, было каким-то... каким-то... Молодой человек не мог подобрать ему определения. В общем, если представить дитёныша одновременно тигра и лисы, то получится как раз это создание: песочно-рыжая густая шерсть, белые тигриные полосы вдоль туловища, широко расставленные огромные уши, — при этом туловище как у собаки или волка, только маленького. Хотя хвост вот кошачий, с кисточкой, как и уши...
В общем, странное это было создание. Но, кажется, очаровательное — вон какие глаза живые и обаятельные, с золотыми звёздными искорками...
— Я не могу больше ухаживать за ней, — мужчина гладил существо за ушами. — Я скоро умру, а я бы не хотел, чтобы она осталась одна...
— Простите, нет. — Молодому человеку было сложно это говорить, особенно когда на него смотрели такие огромные и потрясающе человечные каре-золотые глаза. — Мы не держим животных дома.
— Но если бы...
— Нет. Простите, нет. — Он на прощание протянул руку к зверьку, желая погладить его по голове, но он как нырнул обратно в корзину, так и не вылезал больше. "Странно, — подумал молодой человек, поднимая ворот пальто. — Такое ощущение, будто зверёныш понял меня... Ну и фиг с ним".
Начинался дождь.

— Поставь, пожалуйста, чай.
— Хорошо, папа.
Однокомнатная, душная, терпкая квартира, с влажным от сырости воздухом, в котором можно ещё разлечить запах горелости (соседка опять плита сожгла, вот неумеха), пыли и плесени. На кухне шторы плотно закрыты, и солнце сюда не попадает; тоненькая маленькая девушка со смешливым лицом и невероятными густыми рыжими волосами, в которых можно разлечить отдельные белые — не седые — прядки, снимает чайник с плиты и наливает в чашку; теперь на кухне пахнет приятно, чаем, мёдом и ванилью.
Отец сидел в другой комнате; последние дни он себя неважно чувствовал, и девушка очень боялась за него. А сегодня ещё и схватил его жуткий кашель — вероятно, сказывалось то, что он целый день просидел на улице с корзиной, не лето всё-таки...
Поэтому, ставя на маленький столик возле кровати поднос с чаем, девушка учтиво спрашивает, как он себя чувствует; но, получив вместо ответа насупленный взгляд темных глаз, отворачивается, смущается и просто включает телевизор — для фона.
Пока отец молча смотрит новости, изредка покашливая в платок, девушка включает лампу и берется за вязание. Оно ей дается пока очень трудно — пальцы ещё не привыкли к своей подвижности, и иногда реагируют совсем не по-человечески, но ничего — ещё немного времени пройдёт и привыкнут. Сразу все рефлексы и не переборешь.
"А молодой человек был красивый...".
Внезапный приступ кашля вновь скрутил отца и она испуганно посмотрела в его сторону; но, вроде, уже ничего, отпустило. Тем более он гордый, не позволит подходить к себе в таком состоянии.
Жуткая папина гордость.
Впрочем, сегодня ещё ничего. Сегодня он просто молчит и держится. Иногда он подзывает её к себе, гладит по голове и тихо-тихо так, вкрадчиво спрашивает: "Хорошая моя, замечательная, кто о тебе будет заботиться, когда я умру?". Вот это страшно: тогда в душе противно так становится, тоскливо-тоскливо, настолько плохо, что плакать хочется — а плакать нельзя, папа ещё больше расстроится; а превращаться обратно желания нет никакого, и так скоро она человеком не сможет быть, если, конечно, её продать удастся...
Когда старик засыпает, девушка выходит на лоджию — бесшумно, чтобы, не дай бог, папа не услышал и не проснулся, а то ещё нагоняй устроит, что в виде человека из квартиры вышла — открывает окна, смотрит на улицу и тихонько, по-лисьему же, скулит. Или поёт — тут уж не отличишь. И чёрт его знает, в чем причина — потому что плохо? или хорошо? или вообще просто так, от погоды?
"А всё-таки молодой человек был очень красивый...".
======================================================
А чёрт его знает, отчего её так называли — Белка.
Потому что волосы рыжие? Нифига — волосы совсем такие русые, в хвост затянутые, даже не такие пушистые, как у белки. Так что уж не по шевелюре точно.
Потому что фамилия с белками связана? Опять же, нет — как может имя Саша Галкина быть связано с белками? Тоже неясно.
Или у неё лицо беличье, открытое? Лицо как лицо. Дик сказал бы даже, что утячье, но уж не беличье точно.
А, может, у неё характер такой — гиперактивный, вечно трудящийся и открытый? Хе-хе, ничего подобного — зажатая, молчаливая, с девчонками не общается, с мальчишками не общается, в отличники не выбивается — даже домашку во время перемены не проверяет. Однако хорошист, и откуда у такой четвёрки берутся...
В общем, девка как девка, в каждой школе таких — уйма. Однако Белка.
Дик прыгает за сугроб и сильно нагибается: вот-вот пройдёт же сейчас... И верно, идёт. Королева наша. Ууу, Белка...
Руки коченеют от снежка, но лепит же, подпрыгивает и метает: тьфу, мазила, ну что же он, дурак, промазал...
— Ты совсем, что ли, больной?! — зато орёт прикольно, как вообще все девки, когда в них кидаешься.
— Иди ты... Белка!
А вот она, в отличие от него, не мажет; в рот забивается хрустящий, как невкусное мороженое, и отчего-то солёный снег. И на щеке — горячий след от удара снежком, кожа вся горит и щипет...
Пока отряхнёшься, смоешь с лица снежную грязную воду (в городе чай пуляются, не в лесу, это там, может быть, снег чистый...), девки и след простыл. Только и слышно, как топает где-то впереди.
— Ууу, Белка, — зло шипит Дик и бросает сквозь зубы ругательство. Для образа.
Портфель лежит брошенным чёрным пятном на снегу, небось, пока с этой долбанутой дрался, все учебники промокли...
Вдалеке раздаётся насмешливое девчонкино "Что, Вадик-Дик, за невестой своей бежишь, аааа?!"
(общая фамилия — Галкин и Галкина)
Дик что-то кричит в ответ, но, чёрт возьми, замерз невероятно, как цуцык, домой бы, срочно... Жаль только компьютера нет, поломался весь. А уроки делать сильно лень, да и не делает он их, считай, класса так с третьего...
И всё же, почему Белка-то?

В соседней комнате на гитаре играет брат; папа смотрит на кухне телевизор и, кажется, совсем-совсем заснул; мама уже спит, в обнимку с большой, доброй и очень пушистой Марусей; Ирка говорит по телефону с будущим мужем, как его про себя называет Белка; а Вася укладывает дочку спать и поставила той музыкальную шкатулку, чтобы та под музыку успокаивалась. Компьютер занят Иркой, поэтому Белка валяется на кровати и читает книжки, и, кажется, вот-вот заснёт, настроение такое — сонное-сонное... Если сильно зажмурить глаза на некоторое время, потом открыть их, то сразу ничего не увидишь, изображение сначала мутное, а потом становится более чётким. А когда оно мутное, то, кажется, весь мир покрылся шумом от фотографий — знаете, такой эффект...
В шкафу что-то падает, и раздаётся раздраженное Иркино "Саааша!". Встаёт медленно-медленно, с ленцой, спать хочется, а не платье поднимать — но что, подняла, вот. И сухарями пахнет всё, недавно жарили.
Белка смотрит на спину Ирки и громко вздыхает: если она будет показывать ей, как Белке плохо, то, может быть, хоть внимание обратит... Но не сейчас, нет. Сейчас она по телефону говорит, а это дело гиблое. Ничего, подождёт немного, когда трубку положит, а потом она подумает, как ей плохо — и все это увидят, все-все-все. Наверное.
Несколько часов назад Белка ревела в подъезде и рукавом терла вырезанную ножом кем-то на мягкой белой стене надпись: "Саша Галкина дура", и думала, что — вот сейчас было бы неплохо умереть, сейчас, именно сейчас... Маму только жалко, плакать будет. И все остальные будут плакать, но хоть поймут, что вот, из-за них умерла, из-за них... А потом выяснится, что она понарошку умерла. Ну, не умерла, а просто в летаргический сон заснула — она такое читала в книге рекордов Гиннесса, так что может и получится.
Но — Белке не умиралось, родители покрасневшего лица и блестящих от влаги глаз не заметили, брат снова закрылся в комнате, Вася занята Юленькой, а Ирка, посмотрев на всхлипывающую Белку, бросила: "А, опять ревёшь...".
В такие моменты умереть хочется особенно сильно. Или уйти куда-нибудь подальше, совсем далеко.
Белка накрывается одеялом и вновь возвращается к чтению: вот оно, вот оно.
Жизнь.
======================================================
Маленькая Настя получила двойку по этикету, и теперь она чувствовала себя прескверно; так прескверно, что все ее дорогие подружки не рискнули подойти к ней и поздравить с Днем Рождения — а ведь у нее был День Рождения! И все это, в такой чудный день!...
Настенька и не знала, что делать. Ей было очень грустно, зло и обидно: les parents не стали ее наказывать сразу, но отчитали по полной, а госпожа преподаватель укоризненно качала головой и говорила "Ma chere fille, что с Вами такое! Почему Вы так неблаговоспитанно себя ведете?".
Настенька горестно вздохнула. Причин у ее неблаговоспитанного поведения было много. Хотя кому ей об этом рассказывать, вон — все подружки друг с дружкой общаются, а на нее, именинницу, ноль внимания; как будто не она приглашала их в гости...
"Ну для чего я выросла большая? Спасенья нет!".
— Настя, — раздался незнакомый Настеньке голос, — отчего Вы не пьете лимонад?
Настенька ахнула — перед ней стоял принц, самый настоященский из всех самых настоященских принцев, с белокурыми кудрявыми волосиками, огромными голубыми глазами и в шелковом костюмчике небесно-голубого цвета. Настенька не приглашала к себе на праздник мальчишек — она не любила мальчишек, считала их глупыми и невоспитанными, но этот принц...может быть, он чей-то сын?
Настенька сделала книксен и ответила:
— Я не пью лимонад, потому что мне скучно.
— Отчего же? Выпейте, и скучно уже не будет. Он сладкий.
— А я боюсь, что от него зубы портятся, — притворно вздохнула Настенька. На самом деле она ужасно любила лимонад, как и все сладости, но она боялась, что принц посчитает ее сластеной и не захочет дружить дальше.
— Сегодня же День Рождения, — улыбнулся принц. — Вам можно.
Настенька приняла из рук принца стаканчик с лимонадом и аккуратно отпила от него, не сводя глаз со своего собеседника. День казался уже не таким ужасным и противным — совсем напротив, утренние неудачи теперь не имели для Настеньки никакого значения, так как — вот он, принц, совсем рядом, рукой подать...
Принц посмотрел на часы и внезапно остолбенел.
— Простите, но мне надо спешить, — сказал он, быстро поклонившись и побежал к выходу; никто из взрослых и других девочек этого не заметил.
— Куда же Вы? — заволновалась Настенька и побежала вслед, за ним. — Вернитесь, пожалуйста!
Она выбежала из залы, но принца, кажется, и след простыл. А на ковре, посередине комнаты, лежал почти игрушечный хрустальный башмачок двадцать третьего размера...
======================================================
— Моя любимая императрица, — шепчет, и волосы так приятно щекочут щеки, что воле-неволей зажмуришься и сморщишься от удовольствия, а ведь это всего лишь волосы...
— Мое ненаглядное сокровище, — произносит, а руки у него гибкие, как веревки, и такие крепкие, такие сильные, что обовьются вокруг змеями и задержат от падения, спасут, защитят...
— Мой прекрасный ангел, — говорит, цветок из волос падает на пол, а на шее распускаются новые цветы, красные, странные, болезненно-красивые, как камелии на белом снегу...
— Ты мое самое дорогое, — проговаривает, и волосы его, как змеи, обвивают мне шею и плечи, и непонятно, где чьи — мои или его...он сам как змея — длинный, гибкий, какой-то невероятный, и движения его — как заморский танец...
— Ты прекрасна, — целует, и я могу телом почувствовать гладкую шероховатость его ткани, теплой и скользкой, как змеиная кожа, прижимаюсь к ней, греюсь...
— Я всегда, всегда буду с тобой, — признается, и за всеми его словами — огромный мир наших отношений, наших обстоятельств и наших мыслей: что-то известно, что-то же является белым пятном на карте, нов любом случае — это единая, нерушимая Вселенная, которая распадется только при исчезновении одного из двух ее составляющих: либо его, либо меня...

Наверное, я падшая женщина, но что делать, когда единая мозаика сердец, их слияние не совпадает с официальным браком, "соединением".
Но я не могу жаловаться — у меня есть и то, что позволяет мне чувствовать и существовать, и наполняет мою жизнь смыслом, а так же есть и то, что позволяет мне пробиться к самым вершинам социальной лестницы, и обеспечивает мне высокий статус и уважение. Это ли не счастье?...несчастье?...
======================================================
Утро уже вовсю переходило в день, а свет, падающий в квартиру, был по-прежнему мягкий и не жаркий; возможно тому виной были хорошие и приятные на ощупь тюлевые шторы, задерживающие в себе свет и делающие его не таким ярким и обжигающим.
Мадемуазель Лакрель очень любила утро — в первую очередь совсем раннее, когда воздух еще не был душным, густым и терпким, и можно было на некоторое время представить, что ты не в удушающем городе, а где-нибудь в милой деревушке возле гор; когда людей мало, им не до прогулок и можно в одиночку погулять по Центральному Парку — месту удивительной красоты, нарочито искусственному, но при этому удивительно прекрасному; просыпаются птицы, солнце греет, а не обжигает...
Прекрасное время.
Мать мадемуазель Лакрель вместе со своим мужем уехала в пригород — хоронить недавно умершую бабушку. Мадемуазель хотела было поехать вместе со своими родителями, но те настояли на том, чтобы она осталась дома; впрочем, через некоторое время такое решение родителей полностью ее удовлетворило — горе в восемнадцать лет долгим не бывает, особенно у девушек, которые не считают происходящие события за горе...
Без родителей мадемуазель жилось прекрасно: за хозяйство, ведение быта и прочие низкие вещи отвечала не она, периодически приходящих к ним в дом гостей она умела принимать и знала все тонкости этикета и того, как кто к кому относится — очень важные знания для молодой мадемуазель, вертящейся в светском обществе. Никакие подозрительные места вроде бань и хамамов мадемуазель Лакрель не посещала и вообще вела образ жизни легкомысленно-благопристойный. До поры до времени.
Шла уже неделя с того момента, как родители уехали в в пригород, и если первые дни мадемуазель Лакрель была радостна, игрива и вполне себе счастливой, то теперь она же не выходила в свет и лишь иногда ее можно было встретить, гуляющей в Центральном Парке — в одиночестве, что совсем удивительно, поскольку мадемуазель терпеть не могла находиться в одиночестве, как она говорила "Уж лучше с извозчиками и прислугой, чем с самой собой".
Это утро было не самым светлым для мадемуазель Лакрель, ведь до этого она не спала целую ночь — целую ночь! она ведь никогда раньше до этого не решалась на такой сверхмужественный для нее поступок — как и любая молодая мадемуазель, Лакрель предпочитала ночью сладко спать, а не бродить, нервничая, из угла в угол. Она вышла на веранду, попросив служанку перед этим подать ей туда фруктов, а после — чашку обжигающего кофе (ее подруга, мадемуазель Копин, рассказывала ей, что так можно легко похудеть), и тут она остановилась: на ступеньках перед верандой лежал букет из розовых роз.
Улыбка коснулась губ мадемуазель Лакрель, и она, совсем как в детстве, радостно взвизгнула, подпрыгнув на месте; она легко и по-детски подбежала к букету, подняла его и прижала к себе, нюхая и легко касаясь губами розовых бутонов. Мадемуазель Лакрель любила розы, они казались ей символом чего-то романтичного и прекрасного.
Тут из цветов на землю упал конверт с продетой в него розовой атласной ленточкой; мадемуазель Лакрель положила цветы на стол и подняла конверт с земли. Это был конверт, предназначенный для маленьких посланий и приглашений, а не писем, поэтому был очень маленький и тоненький; подписан он, разумеется, не был, зато от него приятно пахло розовой водой, продающейся в дамском магазине на углу проспекта Веласкеса и улицы Повешенных.
Мадемуазель держала в руках письмо, растерянно гладя его пальцами, затем она резко развернулась, взяла цветы и, попросив служанку перенести завтра к ней в комнату, отправилась к себе.
Она положила цветы на стол и села возле окна. Ей долго не хотелось открывать конверт, чтобы растянуть удовольствие; да, ей безусловно было интересно узнать, что же там написано внутри, но с другой стороны ей не хотелось торопить события от этого было одновременно и волнительно, и страшно.
Наконец она медленно стала развязывать ленточку; когда она наконец вытащила ее, то конверт был открыт, и оттуда она вытащила тоненькую дорогую бумагу, насквозь пропахшую уже другой розовой водой — с добавлением мяты и авокадо, такая тоже продается в том же магазине, за очень большие деньги, растерянно думала мадемуазель Лакрель.
Письмо содержало в себе несколько строчек: написано оно было явно женской рукой, привыкшей к письму, и оттого почерк был красив и аккуратен:
"Как Вы целуете эти цветы, так я целую Ваши руки. М.Л.".
— М.Л.... — повторила про себя мадемуазель Лакрель. Сердце ее екнуло — от радости и неверия в произошедшее событие одновременно, и она повторила: — М.Л....
Она посмотрела в окно, держа в левой руке письмо, а правой — поглаживая розы вдоль длинных стеблей. За окном утро уже почти уступило жаркому и бесконечно душному городскому утру, но ее это совсем не занимало. Она не любила жаркие дни — боже, она вообще не любила дни, такие занятые и суетливые, но теперь ее душа распустилась и пела гимны — всему вокруг: М.Л., этим розам, наступающему дню...всему-всему на свете.
В дверь постучались: мадемуазель Лакрель встряхнула прелестной головкой и спрятала письмо в ящик письменного стола: принесли завтрак.
Через два-три дня должны были вернуться родители...но за два-три дня она успеет повидаться с М.Л. и выразить свою благодарность, не вызывая подозрений у окружающих.
А пока — завтрак.
======================================================
Дарю тебе поцелуи. Лежи же, моя дорогая, соблазняй своей прелестью сущее.
Твои груди — как горы, высокие, с гладкой белой поверхностью, глаз не отвести никак; твои волосы — лес, в котором потерялись лунный свет и пришедшие путники; ты лежишь, и твоя влага стекает, как лунный свет, по твоим ногам, повторяя каждый контур твоего прекрасного тела...
Глупее и придумать нельзя. Человеку дозволено видеть богиню.
Я сижу на твоей ноге, великая, и пою — о земных женщинах, которых ты никогда не увидишь и которые никогда с тобою не сравнятся, о любви, которую ты, вероятно, и не знаешь...
Какая ты огромная, и какие у тебя маленькие губы, как томна твоя усталая улыбка — прямо заползти к тебе в губы, и слышать твой усталый и довольный стон; ты лежишь, качаешь другой своей ногой, улыбаешься, и твоя влага рассыпается по траве молоком и жемчугом; ты дрожишь — то ли от холода, то ли от возбуждения, — и капли влаги вздрагивают на тебе...
Сидя на твоей ноге, я все еще пою — уже, правда, не знаю, о чем, ведь тебе и так все известно и без меня...
Какая несравненная глупость. Человека допустили к богине, и он сошел с ума.
Ты улыбаешься, опутывая запахом своего тела мою сущность — невозможная женщина! Я устал уже держать ветку возле твоего влагалища, чтобы запах твоего тела не проник в меня окончательно, и чтобы я окончательно не сошел с ума...
Тебе не щекотно? Листья не задевают больно тебя? Я умру, если тебе будет больно.
Сидя на твоей ноге, пою песню — на тарабарском, уже горлом, потому что голосом нет никаких сил, и остается лишь выть и хрипеть, изображая песню...

Но ты уже заснула, и я могу брать с собой каплю твоей божественной влаги; говорят, жидкость богов лечит все на свете, в том числе и душу со счастьем; спи же, моя несносная женщина...
А я, пожалуй, никуда не уйду — зачем мне счастье без возможности наблюдать твой сон?
======================================================
Знаете, она такая бесконечная, такая инфернальная, эта богиня, которой я служу. Романтичная принцесса из сказки, шелковая и воздушная, зовет меня к себе во дворец из розовых стекол, да вот только выберу я пустоту и бесконечность, хотя и исчезну в ней, или превращусь в фарфоровый чайник и буду летать вокруг нее.
Мы с принцессой, кажется, идем вместе в кофейню, и я готов сбежать от ее трогательных и любимых ласок, как она от няни, только чтобы послушать музыку звезд; кажется, она, как и я, любит музыку и смотреть на ночное небо.
Она худенькая и по-детски нескладная, носит красивые легкомысленные платья с корсетом и в цветочки, катается на лошадях, и вообще вся такая славная-славная, она такая нестандартная, что мне хочется напялить на нее совершенно обычное рабочее серое платье и растрепать волосы. Или посмотреть и оторваться от земли — к другой, взрослой и по-настоящему нечеловеческой. Через которую текут реки жизни, с древесной корой на руках и рыбьей чешуей на ногах, большой, громогласной. Сразу после свидания должна будет начаться служба, и я буду обязан присутствовать на ней — не из своего долга, но из своей любви. А я вместо этого чувство прикосновение нежного шелка на руках и теплый ветерок, продувающий мои волосы.
Но внезапный холод, который сковывает меня всего, начинает душить, меня крутит и болтает, сквозь меня протекает река жизни, и голос, нежный голос на весь мир: "Ты, кажется, всегда хотел быть со мной: я даю тебе этот шанс слушай же меня, о, слушай" — и затем распыляюсь на миллиарды вечно светящихся звезд...
Богини никогда не делятся тем, что по праву считают своим.
======================================================
Если бы я мог разговаривать на тысячи человеческих языках и на сотне языках деревьев и животных, я бы все это променял на одну-единственную возможность написать Ей только одну фразу — про то, что я люблю её.
Мне в моей огромной уютной квартире тоскливо и убого. Как же быстро летит время! Вот уже семь лет я люблю Её, и уже семь лет как я избавился с Её помощью от заполнявшей меня тогда удобной пустоты. В жизни же все складывается преимущественно печально, и вот я здесь, дома у родителей, которых я давным-давно покинул...По-прежнему южную стену моей комнаты загромождают уродливые огромные шкафы и стеллажи, а за окном — огород и вид на ферму. У окна все так же стоил небольшой письменный стол. Рядом с тумбочкой, на которой стоит клетка для хомячков, стоит моя большая и широкая лакированная кровать с острыми углами. Когда я выпью на ночь успокоительного, мне становится ровно и никак, и будто бы не было тех безумных семи лет с Ней, будто Она — всего лишь какое-то наваждение, непонятная и ненужная память, и что я не уходил от родителей...
Семь лет назад моя пустота была иного рода. Она была мне привычной — я не думал о ней. Я жил, как подобает жить нормальному человеку, общался, убивал себя и время, играя в компьютерные игры, старался себя хоть чем-нибудь занять, и самой большой пыткой в это время было просто посидеть пять минут, ничего не делая. Потому что, как писал Высоцкий, "уж лучше с чертом, чем с самим собой". А потом...а потом радостное ожидание встречи с ней, когда она появится перед моими глазами — легкая, воздушная, с усталым лицом, в цветочном платье и с бантиком в волосах! И вот мы уже не два связанных одиночества вместе, но личности, не отдельные субъекты человеческого рода, но возлюбленные. Я в то время возненавидел своих однокурсников, которые писали мне по аське, а я по ошибке вскакивал с кровати, полагая, что это она мне пишет; возненавидел соседей, звонящих в дверной звонок, чтобы попросить соли хлеба, муки или же ста рублей; возненавидел увивающуюся за мной секретаршу из офиса, где я работаю — смуглую брюнетку кавказского происхождения, у которой лицо покрыто косметикой как лицо актера театра дель арте маской — ей нравилось строчить мне многостраничные смс-сообщения с "деловыми" вопросами, среди которых откровенно читался намек на свидание. Но особенно я ненавидел зеркала — в каждом из них я видел не себя, не настоящего себя, а ее, мою чудесную, прекрасную любимую Её...
Впрочем — какое мне дело до этих людей сейчас? Что толку о том, что я вспоминаю о них и Ней? Какой смысл в бесполезном и ненужном?
Что мне остается теперь? Теперь мне остается лишь пустота да покорность родительской воле.
Я осторожно снимаю с себя платье, смотрю на себя в зеркало. Я так и не стал собой, как бы мне того не обещали родители и врач, я по-прежнему вижу Её. Только лицо у нее все более печальное, глаза у нее больше не смеются...Я безумно боюсь, что Она чудовищно поглупеет и блеск у нее станет как у всех.
Любимая, как мне хочется тебя обнять, — говорю я и касаюсь губами зеркала.
Мне кажется, я никогда от Неё не избавлюсь, и никогда не забуду.
Я не хочу, чтобы Она меня покидала.
======================================================
Любимая, а я все ждал и ждал, а тебя все не было и не было. Почему ты не пришла? Прости, но я очень на тебя разозлился. Я цветов тебе принес, так готовился, а ты не пришла. Мерзкое ощущение. Не делай больше так никогда.
Знаешь, с того последнего раза, как мы с тобой виделись, прошло...ну сама знаешь, сколько прошло. Я скучаю, очень. Знаешь, последнюю неделю ты мне не снишься, и я чувствую себя кинутым. Я очень стараюсь, чтобы ты мне приснилась, но почему-то не выходит, не получается. Видать, стараюсь плохо. Ты мне всегда говорила, что я ученик отвратительный. Но правда, здесь я сделаю все, чтобы...чтобы.
Ни черта я не умею письма писать, ты уж прости.
А пиджак твой я сохранил. Я его еще тогда надел, когда ты не пришла. Ты же знаешь, я его всегда надеваю на удачу, когда праздник. Чтобы не закончилось. Ну и...закончилось, да. Даже талисманы, оказывается, не помогают. Хреново, ну а что делать.
Знаешь, мне тут сон снился...давно, правда, снился, но я его хорошо запомнил, просто тебе не писал — мне снилось, что ты умерла. Что ты не пришла потому, что, пока плыла до меня, твоя лодка перевернулась. Я проснулся, а у меня пот. И руками схватился за одеяло, словно пытался выплыть. Ужасные ощущения после сна, ужасные. Но согласись, дурацкий сон, правда? Ну и как бы ты у меня утонула? Дурочка моя, ты же у меня такой замечательный пловец, так прекрасно держишься на воде! Я так горд за тебя, моя родная, дорогая моя.
Кстати, почему ты не ответила мне тогда на письмо? Я понимаю, ты очень сильно занята, иначе бы ты тут же мне ответила, но все равно. Уже с полмесяца прошло с того момента, как я тебе тогда это письмо отправил. Я очень, очень беспокоюсь. Может, оно не дошло до тебя? Родная, пожалуйста, отпишись скорей, чтобы я не волновался.
А цветы я тогда в море бросил. Зря, конечно, сделал, но так я тогда зол был, что ты не пришла. Прости меня, мне очень стыдно за свой тогдашний поступок. Прости. Я очень зря так сделал тогда, прости меня, родная.
Ладно, я уже совсем того...разнюнился. Просто без тебя пусто как-то. Одиноко. Вроде живу, да, со мной говорят, я отвечаю, поддерживаю видимость социально адаптированного индивидуума, а внутри — ничего. Как полая бутылка. Только письма к тебе, только память о тебе, как вода внутри. Но и то...знаешь, любимая, я боюсь, что рано или поздно я возьму и...да не разобьюсь даже, а совсем опустею. Что внутри даже тебя не будет. Я очень, очень этого боюсь. Но я знаю, как не допустить этого: ты просто напиши мне ответ, хорошо? Очень тебя прошу.
Все, дорогая. Прости за эту мою сопливость, не сдержался.
Всегда твой.
P.S.: скажи, до тебя дошли цветы?...
======================================================
— Только ты возвращайся! Обязательно-обязательно возвращайся! Дурак, если ты не вернешься, то я возьму и выкину твоего медвежонка! Вернись, слышишь?! — кричала с платформы маленькая зареванная девочка вслед поезду. Крик был направлен не к Оливеру, но у него все равно перехватило горло. Его сосед по купе, в ответ на вопросительные взгляды окружающих (а девочка кричала именно ему, это без сомнения), хмуро произнес:
— Сестренка...мелкая еще.
Да ты и сам-то недоросль, беззлобно подумал Оливер. Парнишка был даже младше него, а Оливеру только весной исполнилось семнадцать. Вообще молодежи очень много, больше, чем взрослых военных, — "а дед говорил, что молодые теперь хитрые и трусливые, не пойдут...".
Стоял конец лета: уже опадали листья...чего-то — Оливер был типичным городским жителем, он не знал, с какого дерева могут падать такие красивые белые листья. Почти как снег летом, подумал он.
— Яблоки скоро пойдут...— задумчиво заметил другой его сосед, скручивая сигарку. — В этом сезоне много их будет.
— С чего бы? — хмыкнул мальчишка, которому вслед с платформы кричала маленькая сестренка.
— А то не видишь, — фыркнул тот. — Влажно же было, и жарко. Груши-то, вестимо, все сдохли — дождей все-таки маловато было, особливо в конце июня, а для яблок оно самое то. Вот и пойдут сейчас отовсюду...как грибы. — И усмехнулся сам своему замечанию.
Яблоки — это хорошо, думал Оливер. Кислые только гадость редчайшая, кто только такую ест, а вот красные...Сладкие. Вкусные. Кислые — на пирог, а вот сладкие — детям.
Думая о яблоках, Оливер автоматически полез в карман и нащупал целлофановый пакет с большим круглым яблоком. Достал его. По дороге оно немного побилось, но так, по мнению юноши, было даже вкусней. Еще в пакетике была белая атласная ленточка. Зачем она ему?...Для памяти, конечно.
— Матильда...— совсем тихо произнес Оливер и улыбнулся. Неожиданно ему стало так светло и счастливо, что он даже был готов заплакать. Даже несмотря на царившую вокруг атмосферу наступившей войны и предстоящего горя — все равно, он чувствовал, что пока с ним эта ленточка...
Хотя так нельзя было, конечно. Нив коем случае нельзя. Конечно, он не военный, всего лишь доброволец, которому только предстоит учиться стрелять, взрывать, убивать, ну и прочие военные прелести, но все равно — какое может быть счастье, когда все вокруг просто кричало о предстоящей трагедии?
Интересно, думал Оливер, а у многих ли солдат из напавшей стороны есть девушка? Или сестренка? Или мама? Наверняка же есть, в конце концов, все мы вылезли из женщины. Если не мама, так девушка...а если не девушка? Ну, наверное, таких, кто совсем один, очень мало. Какое счастье быть одним, без семьи и любви? Наверное, именно такие в смертники и идут — если никто не держит на этой земле, то чего, собственно, терять? Ну а остальные враги? Кто есть у них, помимо их придурочного военачальства, отдавшего им приказ нападать на чужую страну?
Внезапно Оливеру стало страшно. Нет, нельзя, ни в коем случае нельзя о таком думать. Жалость — первый шаг к предательству. Нельзя жалеть врага, сам понимаешь, ни в коем случае нельзя. За каждым солдатом стоит его военачальство, а за каждым военачальством — страна. Жалеешь одного врага, значит, испытываешь теплые чувства к агрессору, а это как минимум подлость по отношению к тому, что защищаешь.
Пальцы юноши задумчиво гладили поверхность яблока.
Наверное, я все-таки неправ, думал он, и за каждым солдатом стоит его женщина, которая его ждет. Точно так же, как за каждой Смертью стоит Жизнь и за Горем — Счастье. Такие мысли непростительны в условиях военного времени, но...это же не помешает ему защищать его жизнь, его счастье, Матильду?
В любом случае, даже если такие мысли у меня есть сейчас, то впоследствии их выбьют кирзовыми сапогами и необходимостью эффектно убивать, подумал Оливер, и откусил от яблока кусочек. Белая атласная лента змеей лежала у него на коленях, готовая вот-вот свалиться на пол.
Он отложил яблоко, взял ленту и крепко-накрепко обвязал ею руку, на всякий случай скрепив ее ниткой: чтобы не потерять в процессе боя или тренировок.
"Я обязательно вернусь".
======================================================
Что делать, когда делать больше нечего? К кому идти, когда последнее, что у тебя оставалось, ушло, пропало, унеслось далеким морским ветром? Нет у тебя больше ни совести, ни дома, ни города, никого нет, ничего нет, — только ты и тело, ты и слезы глаз, ты и горящее разрушительным пламенем сердце, от которого останется вскоре один пепел, ты и холодная кожа — нет больше крови, нечему циркулировать, нет тепла...Сначала визжишь, бежишь в дикий лес, как ведьма, как одержимая бесами, катаешься по травам, царапая себя ветками, кожа режется о траву, а ты кричишь, кричишь...Оттого, что говорить не умеешь, а петь — не поется больше, не дышится...И молчать ты никогда не умела. И что делать, куда идти — ничего же нет, есть только эта Боль, эта неразрушимая, крепкая, поглотившая с ног до головы боль, и не хочется уже ничего...А если бы и хотела — что, что хотеть? Мести? Возврата? Прощения? Искупления своего предательства? Что хотеть?
А надо домой, в заросшее деревьями жилище, в дом, который перестал таковым быть, когда последний человек из него ушел. Не нужна ты мне больше, ты сделала больно, ты предатель, ты, ты...Я. А что я? Я ничего уже больше не значу, я — это люди, но что мне делать, когда нет людей? Нет родного? Идти домой и заниматься делами.
Да какие дела — только бы сесть и умереть. Вот так взять и умереть на месте, замерзнуть, вмерзнуть холодной кожей в гнилой стул и подохнуть от чего-нибудь. От сердца — нет у меня сердца, сгорело, как горят сейчас стихи и дневники. От рака — нет крови, потому что нет сердца, которое бы ее толкало. Отчего умерла ,спросят люди, — заслужила, скажет земля, по которой когда-то ходила. Заслужила, поэтому молчи и сдохни. А может, не стоит, не надо, вдруг я сделаю этим плохо, вдруг я еще нужна — да кому ты нужна, дура, что ты сделала, бестолочь, что ты сделала...Нет людей — значит, нет тебя. Мертвым не место среди живых, иди домой, ведьма, одержимая, иди домой.
Я...иду.
Огонь моего сердца, возьми мои дневники и стихи — они так же мертвы, как я, и никому не нужны. Возьми мой дом — он мертв без людей, без семьи, без разговоров. Возьми мое тело, согрей его ото льда, выпари эту влагу и преврати в пепел, чтобы уж наверняка ничего не осталось...
Сердце мое, пожри меня так, как пожрало тогда, когда я...когда я...
Когда ты могло еще гореть, толкать кровь и создавать тепло — для последнего человека и для всех них, кто был до него.
======================================================
Весной в императорском саду всегда было красиво. Еще не буйная зелень свежего зеленого цвета, только-только начинающие цвести деревья и некоторые растения и растаявшие ручейки и водопады создавали неповторимую в своей уникальности атмосферу расцвета природы. Поэт Ун И Ун был не прав: юность символизирует вовсе не лето, а такая...средняя весна. Средняя — потому что ранняя весна это рождение, только-только появляющиеся зачатки будущего великолепия, а поздняя уже почти относится в лету — поре зрелости. Так считала принцесса Лоди.
Императорский сад был максимально приближен к природе: человеку, непросвещенному в садоводческом деле, и вовсе не поймет, что этов се сделано руками человека. Принцесса Лоди была как раз одним из тех людей, и если бы не помощь приближенного Его Императорского Величия...
Вообще природа этой страны знакома ей не была. Единственным источником, из которого она раньше могла о ней узнать — неверистические истории одного ученого, приближенного отца. Естественно, такому источнику верить было ну никак нельзя, что и потом подтвердилось, когда принцессу Лоди выдали замуж за принца этой страны. Тогда ей и открылось все великолепие местной природы...
История замужества принцессы Лоди была до смехотворного несуразной. Вообще девочек-принцесс испокон веков принято было сватать еще в дошкольном возрасте. Так было сначала и с ней: жених был выбран еще до ее двухлетия, а когда ей исполнилось четыре года, она вместе со своей матерью переехала в страну будущего мужа — учить язык, принимать веру и культуру страну, и ждать четырнадцатилетия, чтобы окончательно вступить в официальный брак с принцем. Но, за два месяца до четырнадцатого дня рождения принцессы Лоди, ее будущий супруг неожиданно скончался от воспаления легких, и принцессу пришлось везти обратно домой, поскольку больше сыновей у обезумевших от горя свекров не было. Лоди так не хотелось покидать уже полюбившуюся ей страну Долин, горько плакала в течении трех дней, и настолько растрогала свою мать-королеву, которая, надо сказать, особой сентиментальностью никогда не отличалась, что та даже подарила лошадь, о которой принцесса Лоди давно мечтала — в ее стране лошадей было не принято дарить девушкам, на них ездили исключительно мужчины.
Вскоре новый жених был найден — сын правителя Неземной Империи, ненамного превосходящий по возрасту принцессу Лоди и по каким-то случайным обстоятельствам, не обрученный ни с какой из принцесс. Император был рад такой сделке: родная страна принцессы Лоди находилась на побережье, и владела некоторыми важными морскими путями; плюс с другой стороны она была огорожена горами и таким образом являлась главным поставщиком железа и руд в очень многие страны, в частности и в Неземную Империю.
Жених принцессе Лоди понравился с первого же мгновения: он был не сильно старше ее, молчалив, умен и владел самой большой библиотекой в мире. Некоторые слухи поговаривали, что он перечитал оттуда все-все-все книги, но сама Лоди не верила в это: она видела эту библиотеку и знала, что все оттуда перечитать невозможно.
Сам же принц, к расстройству принцессы Лоди, казалось, вовсе ею не интересовался. Он был с ней вежлив, учтив, доброжелателен, мог с ней разговаривать очень долгое время, но признаков внимания ей так и не оказывал. А когда после замужества одна из фрейлейн принцессы Лоди, сама явно неравнодушная к ее супругу, по секрету сказала ей, что принц любит другую, давно погибшую, девушку, свою несостоявшуюся супругу...Вот тогда принцесса Лоди впала в отчаяние. Чтобы хоть чем-то отвлечь себя от грустных мыслей, она занялась наукой, стала дотошно изучать культуру неземной Империи, ездила по стране вместе с опытными провожатыми и общалась с простым народом. Принц не возражал; казалось, ему было абсолютно все равно.
Оставалось несколько дней до пятнадцатилетия принцессы Лоди. Ее этот факт не сильно радовал: кто искренне будет рад ее дню рождению? разве что, может быть, обожающие родители, да и только...Мама с папой были очень обеспокоены внезапной печалью дочери и постоянно спрашивали, не оскорбляет ли ее каким-либо образом молодой супруг: она честно отвечала, что нет — ведь это было сущей правдой, он вел себя с нею как и полагается вести себя истинному мужчине с женщиной. Но не женой.
В саду Неземной Империи водилось много животных. Несколько раз принцесса Лоди самолично выискивала енотов в нем, чем вызывала недовольство придворных дам: такое поведение было непростительно неприличным для будущей королевы! но саму принцессу Лоди это не заботило. Енотов она, кстати, нашла и была безумно этому рада: они оказались потрясающими существами, почти прирученными, откормленными и незлыми. Так же в саду водилось много птиц и кроликов, были даже змеи — неядовитые, конечно, но все равно...
Принцесса Лоди достала морковь, специально взятую для встречи с кроликами. Тут же возле нее появился один из представителей этого ушастого вида животных и посмотрел на нее кроткими большими глазами. Лоди рассмеялась и дала ему морковь, которую он немедля начал грызть.
— Кролики еще очень любят сахар, — раздался голос мужа позади принцессы Лоди.
Она резко обернулась. Принц стоял, оперевшись на дерево, и внимательно следил за нею.
— Разве не вреден им сахар? — спросила , сильно волнуясь, принцесса Лоди. — Ведь они и так получают свою долю из овощей.
— Это конечно, — кивнул принц. — Сахар как таковой не является естественным продуктом и уж тем более вреден в большом количестве. Но они его очень любят, и умеренные дозы вовсе не вредят. Это сродни счастью: слишком много — происходит моральное ожирение, человек расслабляется и перестает помнить о том, что необходимо трудиться и что существуют также и горести; а слишком если его слишком мало...это, наверное, к лучшему, но явно не для каждого человека — слабый тут же начнет делать все. чтобы почувствовать это ощущение сладости еще раз, вплоть до того, что пойдет на преступление перед Богом.
Кролик прискакал к принцу: было ясно, что он его знал. Принц дал ему кубик сахара и после взял на руки.
— Хотите подержать?
— ...если Вам будет нетрудно.
— Разумеется, нет. Вот так...не бойтесь, он добрый, не кусается.
Принцесса Лоди с чрезмерной аккуратностью и трепетом взяла кролика на руки. Такой пушист, подумала она. И осторожно начала гладить. Кролик мужественно терпел эту экзекуцию и даже делал вид что ему нравится. Принцесса Лоди заулыбалась и поставила наконец несчастное животное на землю; кролик незамедлительно скрылся.
— Он такой забавный, — сказала она.
— Дикие еще лучше, они более естественны и присоблены к жизни на воле, — сказал принц.
Наступила пауза. Принцесса Лоди старалась не смотреть в сторону своего супруга и мысленно сгорала от смущения и неловкости, а он...а по нему, как всегда, ничего нельзя сказать.
— Я понимаю, что Вы чувствуете, — неожиданно сказал он. — Я понимаю Вашу грусть; если уж на то пошло, я действительно дал Вам повод для грусти. Но мне бы очень не хотелось, чтобы Вы расстраивались...
Сердце принцессы Лоди екнуло.
— Пожалуйста, — перебила его она, — В ыне должны ни в чем себя упрекать. Я тоже понимаю Вас. Я ничего от Вас требовать не буду и не хочу. Не в моих интересах как-либо Вам навязываться...и не в моих желаниях. Я Вас глубоко уважаю, и не собираюсь что-либо от Вас требовать...

Тут принц неожиданно наклонился к ней и взял ее за плечи. Принцесса Лоди вздрогнула.
— Вы думали, что Вы мне неинтересны? — спросил он мягко. — Глупая, зря Вы так думали. Мне не может быть неинтересен человек, с которым...который для меня очень важен. Вы не должны так думать. Я понимаю, что я дал Вам повод для этого — признаюсь, мне очень стыдно перед Вами за это. У меня были проблемы, которые надо было решать и которые Вас не касались. Не потому что я Вам не доверяю, а потому что они связаны исключительно с отцом и со мной. Но я Вас уверяю, это закончится через несколько дней и все будет совершенно нормально. пожалуйста, не расстраивайтесь из-за этого.
Принцесса Лоди слушала принца внимательно, хоть и несколько растерянно. Сердце ее билось радостью оттого, что она все-таки не является нелюбимой женой и обузой супругу, но вместе с тем ее точил один вопрос...
— Разумеется, мне нельзя знать об этой проблеме? — спросила тихо она. Принц покачал головой.
— Это правда касается только отца и меня. Я не хочу вовлекать Вас в эту крайне некрасивую историю. Но она правда скоро закончится. Не тревожьте себя по этому.
Ноги у Лоди затекли, и она встала, вместе с ней поднялся и принц. Он поднял ей лицо и посмотрел в глаза. Принцесса Лоди вздрогнула от такого слишком личного, некоролевского, бесцеремонного и слишком близкого жеста.
А глаза его, кстати, были вовсе не холодные и спокойные, как льды гор. Спокойные, да. но теплые и искристые, как лазурь неба.
— Не печальтесь, пожалуйста, — повторил он. — Так счастлив с Вами. И я все смогу и больше не будет такого. Мне дороги Вы и остальное все будет.
Принцесса Лоди уткнулась принцу в грудь, тот ее в свою очередь крепко обнял.
Оставалось три дня до дня рождения будущей королевы.
======================================================
— И что я здесь делаю? — вслух рассуждала Нори, остановившись на месте.
Она и сама понимала, что этот вопрос бессмыслен: когда ты начинаешь лихорадочно что-то вспоминать в течении долгого времени, ты стараешься воссоздать те же самые ощущения с помощью мест, в которых эти воспоминания остались, или вещей, или музыки...да чего угодно.
Нори, в общем-то, совсем взрослой не была, но привычку вспоминать таким образом свое раннее детство у нее была. С трудом отпросившись у бабушки, она нашла То Самое Место и остановилась в нем.
Тем Самым Местом была полянка, до которой можно дойти, если не слишком далеко уходить в лес. Ее окружают массивные столетние деревья с длинными ветвями, почти касающимися земли. На такие деревья залезать можно только в том случае, если ты совсем сумасшедший, а ноли все всегда считали слегка того. Про них можно было писать жутенькие сказки. А еще под ними можно было удобно сидеть и что-нибудь делать: читать, вести дневник, писать любовные романы (коих у Нори было ну очень много) или делать бусы...
...— А ты кто такая?
Мальчишка Нори не понравился сразу: какой-то мерзкий, вертлявый, с кожей цвета бабушкиного алебастра, глаза узенькие и ехидные-ехидные. Такие обычно девчонкам всякую мерзость подкладывают и косы им обрезают ради шутки. Понятно, как к таким относилась Нори.
— Пошел вон, — сказала она, впрочем, не зло.
— Ой-ой-ой, как я испугался, щас описаюсь, — насмешливо произнес мальчишка, ходя вокруг Нори. — А, понятненько, из семейки богатеньких ученых, да?
— Ну ученых, — уже начинала злиться Нори. — Тебе-то что, селедка?
— А ты знаешь ,что все ученые сумасшедшие? Да конечно знаешь, на твоего папу смотреть противно — лохматый и грязный, как бомж какой-нибудь. Мамочка за ним не...
Мальчишка фразу не договорил — был встречен кулаком в нос. В следующий же момент ребята вцепились друг в друга и стали отчаянно драться. Ну как, отчаянно: по большому счету их драка была только лишь катанием по земле, когда один противник вцепился другой в плечи, а та ему в волосы. Так бы они продрались долгое бы время, не прибеги вовремя друг мальчишка — большой, смешной и нелепый Маис.
— Я тебя до смерти изобью! — кричала раскрасневшаяся Нори, едва сдерживаемая крепкой рукой Маиса.
— Да ты девчонка, что ты можешь! — отвечал ей тем же мальчишка, стараясь не тереть ярко-красные царапины на лице. — Только бабке пожаловаться...
— Ребят, ну хватит, а, — неуверенно мычал Маис, держа в одной руке вырывающуюся Нори, в другой побитого друга.
Именно так произошло знакомство Нори с ужасом и кошмаром всей деревни, которого все окликивали Барсей. На тот момент им всем было шесть лет.
...— А может, не надо? — опять-таки неуверенно мычал Маис, впрочем, протягивая Барсе глину и толченый перец, смешанный с гуталином.
— Что, трусишь? — вызывающе ответил Барся. — Иди тогда отсюда.
— Не ругайся, — ответил Маис, косясь на спящую Нори, у которой уже к тому моменту были завязаны африканские косички и лицо было уже изукрашено черным маркером. — Да не боюсь я, просто как-то...А оно потом отмоется?
— Что, за ненаглядную свою боишься? — нагло спросил Барся, рисуя на лице у Нори непонятные узоры. — Ну, смотри, какой красавицей стала. Что, принц, будешь целовать такую? — И добавил, уже чуть более спокойным голосом: — Да не боись ты, все пучком будет...
Маис молчал. Слова Барси о "ненаглядной" его задели: во-первых, что уж там говорить, а Нори ему действительно нравилась, и злой сарказм Барси довольно-таки сильно его задел: во-вторых, маис прекрасно понимал, что может сделать проснувшаяся разгневанная Нори, в первую очередь с Барсей, конечно. На всякий случай он дал себе слово, что больше он в авантюры Барси влезать не будет.
Сделал он это не напрасно: в тот же день Барся оказался в больнице со сломанной рукой, а зареванную Нори отвели к парикмахеру и ей впервые сделали короткую стрижку.
Восемь лет.
...— Э-эй, психуша!
Нори продолжала читать. К подколкам Барси она уже привыкла, а реагировать на них было слишком большой роскошью.
— Точно психуша: сидит и читает. Пошла бы с подружками своими потряслась. Что, не кадрит никто?
Сдерживаться было все сложнее, но Нори держала себя в руках. Это всего лишь глупый мальчишка, говорила она себе. Ничуть не изменился, только еще злее стал. Это на него ни одна девчонка не смотрит, потому что с таким дружить даже противно, не то чтобы влюбляться. Пусть себе поорет, а она про него потом всем девчонкам расскажет.
— Да ну тебя, ты скучная, — разочарованно произнес Барся, оскорбленный тем, что на него никак не реагируют. — Клянусь тысячью дохлых кошек, даже если бы я тебя поцеловал, все равно бы как истукан сидела. Ну и сиди тут, я вот к Лине пойду или к Маису. Они хотя бы веселые, не то что ты. Психушка!
Ну и слава Богу, подумала Нори, и продолжила чтение. Идти Барсе на самом деле никуда не хотелось, просто то, что он останется не то чтобы без драки — даже без словесной перепалки, его жутко расстраивало. И тут светлую голову Барси осенила идея: он подошел к девчонке, нагнулся к ней и поцеловал в висок. Несколько мгновений подождал, что ему с этого будет, потом поняв, что, хоть Нори и пришла в шок, но мстить ему она за это не собирается, в расстроенных чувствах ушел домой. Ошарашенная Нори смотрела ему вслед и не могла поверить в то, что произошло.
На следующий день они с родителями уехали в город. Ей было одиннадцать лет...
...И вот, спустя год, она стоит здесь, на этой же самой полянке, где и происходили все эти события. Безумно хотелось плакать, но Нори вообще редко когда плакала: так могли поступать только слабые и визгливые девчонки, а она с Барсей дралась...
Ей было очень приятно думать, что это у нее первая и самая значительная любовь во всей ее жизни. Она писала Барсе стихи, рисовала какие-то влюбленные картинки (так она их называла: картинки с изображением влюбленных пар), и вообще хотела отправить ему валентинку, но потом решила, что девочки так себя не ведут и вообще первый шаг должны сделать мальчики. А когда он будет сделан? А если так и никогда этот дурак не пришлет ей валентинку и не признается ей в любви? Что тогда?
Тут Нори не сдержалась и заплакала.
Надо было идти домой.
======================================================
— Посмотри на себя в зеркало.
Боже мой, ну сколько, сколько можно, ну неужели тебе все еще это не надоело...
— Я не хочу.
— Посмотри.
Я начинала потихоньку замерзать. Стоять босиком на голом полу, не покрытым ковром и представляющим из себя цемент, покрытый тоненькими деревянными досочками, было очень неблагоразумно, — но кто будет меня слушать?
— Ну?
— Разве ты не видишь?
— Что я должна увидеть?
Он — нет, он никогда не будет меня слушать. Мой отец говорил, что художники продают душу дьяволу, чтобы заработать таким образом свой талант. Не знаю, как про других художников, но про него это — истинная правда; чудовище, кошмар, моя катастрофа, и такой гениальный...
— Ты чудовище.
— Мне холодно.
— Нет, ты смотри.
— Скоро должен придти муж.
Да перед кем, перед кем я стараюсь выкрутиться? Знаю же. что он меня не отпустит, пока не насладится всем тем, чем хочет насладиться, пусть даже я не понимаю, чего он хочет. А муж...а что муж? Можно подумать, он вдруг раскается от того, что заставил в себя влюбиться замужнюю женщину — кого, кого я обманываю, он — да никогда...
— Ну, смотри же.
— Зачем тебе это нужно?
— Чтобы ты поняла, что ты чудовище.
— Хорошо, я чудовище.
— Вот так-то лучше.
Ну зачем ему это, зачем? Показать мне, что он полностью и безраздельно властен надо мной? Кому это доказывать, мне это не надо, я и так об этом знаю, дьявол, я живу в этой покорности его воле, и он об этом знает. Для создания новой картины? не знаю, не знаю, и знать не хочу, пусть будет так...
— Я замерзла.
— Ты никогда не думала, что из тебя может выйти прекрасная Смерть?
— Почему?
— Ты так и не поняла?
— Скажи мне, что я должна понять!
— Смотри в зеркало, пока не поймешь.
Я посмотрела. Боже, как же я похудела, значит, Максим не просто так говорил об этом, я действительно стала тощей...Не сильнее него, конечно, — никто не понимает, как в этом скелете, обтянутым кожей, может сидеть такой гений. И я не понимаю. А ему и это мало: он говорит, что идеальный вес для идеального человека будущего — рост минус сто тридцать, и его цель достигнуть сорока девяти килограмм. А коротышек надо истребить, именно из-за них нация идеальных людей перестала существовать, и мы имеем то, что имеем...
— Кажется, я поняла?
— Мне не нужно "кажется".
— Да, я поняла.
— Ты это просто так сейчас сказала.
— Нет.
— Да.
— Думай, что хочешь.
И не сказать бы, что из него любовник хороший: обычный совершенно, ничего особенного...Максим вот потрясающ в постели: чуткий, внимательный, способный довести до высшей точки наслаждения одними поцелуями. И все-таки...и все-таки не под ним у меня плыла земля из-под тела. Никогда не забуду этого ощущения. Он жесток, он груб, он может сделать больно, но земля у меня плывет именно с ним. Может, это я неправильная, грязная, испорченная женщина...Да толку об этом говорить?
— Хорошо, теперь можешь одеваться.
— Спасибо.
— Я не буду свободен до четверга.
— А я — после субботы.
— Почему?
— Мы с Максом уезжаем.
— С какого черта?
— Это его решение, и я не могу его отменить.
Какая знакомая ярость в этих расширенных от опиума зрачках. Рука дергается, и я привычно зажмуриваюсь, ожидая удара. Не ударил. Лишь крепко-крепко сжал руку в кулак, отчего костяшки пальцев побелели. Это и самое плохое: он будет молчать. Молчать свирепо, ненавистно молчать, молчать так, что мир переворачивается. Господи, ну почему, почему он так, что я ему сделала? То, что я замужем и некоторые решения от меня не зависят.
— Хорошо, убирайтесь к черту вместе со своим хахалем.
— Это не я приняла решение.
— Плевать, ты должна была его уговорить остаться!
— Почему ты так завелся?
— Я?!
— Не кричи, услышат.
— Да пусть, пусть весь мир слышит!
— Почему ты так разозлился?
— Потому что ты гребаная шлюха, вот почему!
Он с размаха ударил в стену кулаком. Я только порадовалась, что дома никого нет. Здравый смысл говорил мне, что с этим пора завязывать, что пора что-то делать, что пора уходить, наконец, от этого чудовища... А что я чувствовала? А что я чувствую, черт возьми, кроме тупой боли и нежности даже сейчас, даже когда он сам не в себе и может меня убить? Меня уже давно ничего не интересует, мне ничего не нужно. Злится — да пусть, сколько угодно, пусть свирепеет. Только бы лишь его потом еще увидеть, когда мы вернемся... Зачем тебе это, идиотка, зачем?!
— Я одеваюсь.
— Надолго уезжаете?
— Чуть меньше недели.
— Я без тебя не смогу.
— Ничего, справишься, у тебя же есть верное средство от скуки.
— Прекрати меня мучить: они мне никто.
— Да ну?
— Я сдохну, пока тебя не будет.
— Обними меня.
— Возвращайся скорее.
И снова это костлявое объятие, этот стук двух невероятно худых тел друг об друга. Господи, ну скажи мне, объясни — почему, почему я иду не прямо и так мучаю и Макса, и его, почему? Где эта девочка в свадебном наряде, юная и счастливая, уверенная в своей непогрешимой верности мужу — где она? Есть только я, тающая ото дня в день, с больными сумасшедшими глазами, дрожащими коленками и безобразными руками, впивающиеся в тело с болью. Будь у нас с Максом хотя бы ребенок — все бы было намного проще, у меня был бы повод отстраниться от него. А смогла бы? Да что ребенок, в сущности, меняет? Ничего, я просто была бы не только неверной женой, но и матерью-предательницей.
Господи, прости нас всех. Господи, прости.
======================================================
— Ну иди же ко мне, иди...
Я видел женщину-утро: белокурая и нежная, как начало весны, с ромашками-веснушками по всему телу, и кожей цвета дикого пчелиного меда. Стан ее был подобен стволу молодой березки, вся она была преисполнена легкости и хрупкости. В волосах у нее запутались звезды, а в глазах сияло по два украденных чертов для нее Солнца. Она приходила ко мне в сны и загадочно смотрела на меня. Ее нельзя было слышать и трогать; я ослушался и поцеловал кончики ее пальцев, после чего она больше никогда не приходила.
— Ты заблудился? Ты хочешь найти свой сон?
Я слышал женщину-лето: голос ее звучал медным колокольчиком летней ночью. Она пела, без права на отдых и перерыв: страстная болезненная песня ее сменялась нежной и тоскливой, затем величественной и очищающей. Умела ли она говорить? не знаю, но она пела. Я сидел в своей комнате, за своим рабочим столом, а она стояла за ширмой и беспрерывно пела мне о обо всем, что мне надо было знать. Мне нельзя было ее чувствовать и знать, но я ослушался: я встал и отодвинул ширму; меня хлестнули по лицу длинные рыжие косы, и больше она ко мне не приходила.
— Прекрати себя мучать! Иди же! Ты же этого так хочешь!
Я обнимал женщину-радугу: кожа ее была то обжигающе-горячей и на утро на моем теле оставались ожоги, то невероятно холодной, и на утро я хрипел и шмыгал носом; а еще она была скользкой, шершавой, гладкой, нежной, ребристой, сухой, колючей...И всякий раз это мне отдавалось утром на коже. Волосы ее были то алыми, то зелеными, а то и вообще седыми-седыми, как лунный луч; они были то мягкими, то жесткими, то пышными, то наоборот редкими...Она обволакивала меня всего, и я мог гладить, целовать и трогать ее кожу. Мне нельзя было ее чувствовать и любить; я ослушался и понюхал, чем же она пахнет; больше она ко мне не приходила.
— Пожалуйста, пойдем со мной. Я боюсь за тебя, очень. И за себя тоже боюсь. Не оставляй меня одну, пожалуйста.
Я чувствовал женщину-хлопок: в ее комнате всегда пахло зельями, которые она варила. Это были всегда разные зелья: когда я чувствовал запах свежескошенного сена и горьких лекарств, я знал, что это зелье знания; если пахло корицей, ванилью и сандалом, то это женственности; пылью со старых книг, яблочным пирогом и свежей резиной — зелье детства. Я много раз спрашивал ее, чем пахнет зелье любви; она говорила, что не знает, и обещала мне его сварить. Впрочем, я, наверное, уже тогда знал ответ: когда я нюхал ее бесцветные светло-русые пряди, я думал, что нет запаха прекраснее на свете. Мне нельзя было ее любить и видеть, но я ослушался; я повернул ее к себе и попытался поцеловать в губы; она вскричала, растворилась в воздухе и больше никогда не появлялась.
— Мой дорогой, мой самый любимый. Я знаю, что ты чувствуешь, и мне больно от этого. Пожалуйста, пойдем со мной, тебе это нужно. Пойдем. Ты только не бойся, хорошо?
Я знал женщину-книгу: не было ничего, чего бы она не знала. Ей хватало скромности и мудрости не хвастаться этим, но задайте ей любой вопрос и она найдет на него ответ моментально. Книги ее не любили, и это ее очень сильно расстраивало: любая книга в ее руках начинала склеивать свои страницы, отрывать обложку от бумаги и загинать уголки до средины листа. Возможно, им еще не нравилось, как она выглядела: ей хватало скромности и мудрости выглядеть просто, собранный каштановый пучок волос, максимально скромная одежда и повышенная аккуратность ко всему, даже живому. Мне нельзя было ее слышать и видеть, когда она была наедине с собой; я ослушался и пришел к ней в библиотеку, когда она сидела одна — больше я ее никогда не видел.
— Ну пожалуйста!
Я любил женщину-воспоминание. Она была ужасным человеком: лживая, вспыльчивая, своенравная, бесчестная, слабохарактерная, постоянно пыталась меня удержать и привязать, безумно боялась меня потерять и не верила в себя. Сколько раз я обещал себе, что я к ней не вернусь, сколько раз она плакала и требовала, чтобы я ушел от такой дряни, как она — все было бесполезно. Я ревновал и допрашивал ее, она изменяла мне со всеми подряд; я был занят высоким и проектировал науку, ее же интересы не поднимались выше страха и любви ко мне. И все же бросить ее я не мог...и не могу.

Прости, любимая. Я иду.
======================================================
— Любовь – это свет, — говорила она, оглядывая возлюбленного странным взглядом. – Она изнутри освещает живот и глаза, как лампочка. Разве не так?
В первый раз он закивал и залепетал, что любовь – это лампочка, свет, освещающий живот и глаза, и она была довольна.
Во второй раз он сказал ей, что у него отец торгует лампами и лампочками, и что она должна выйти за него замуж: она благосклонно кивнула, не решаясь с ним согласиться.
В третий раз он молча стоял, опустив глаза в пол, и шептал, что любовь – это домашний попугай: она кричит противным голосом, повторяет слова, сказанные объектом любви, и очень прихотлива и требовательна, за ней надо ухаживать, чтобы она не умерла. Она раздраженно топнула ногой и зло засмеялась.
В четвертый он бросился ей на грудь, смеясь: ветер лохматил его волосы, а он смеялся и говорил, что любовь – это свет для мотылька, который зовет, манит и несет погибель. Она испугалась и убежала.
В пятый раз он сидел на земле, бессмысленно гладил платком сухую землю и шептал, что любовь – это сжигающее солнце, ничего после неё нет, ничего, всё умирает. Она подошла к нему, обняла за голову и сказала:
— Я тебя люблю.
— Я тебя не люблю.
— Я зову тебя миллиард и сто тысяч раз.
— Я не знаю себя, некого тебе звать.
— Я не знаю, что думать, милый.
— Твоя кожа пахнет травами.
— Твои глаза медленны и бархатны.
— У тебя добрые веснушки.
— У тебя звенит голос, когда ты молчишь, и от этого твои пальцы дрожат.
— Твои волосы щекотны, они оставили мне ожоги.
— У меня кружится голова от шелеста твоей одежды.
— Я не знаю, что делать.
— Я люблю тебя.
— Я не люблю тебя, моя нежная.
— Мой опасный.
— Моя нервная.
— Любовь это лампочка.
— Любовь это солнце.
— Что же мне делать, я тебя очень люблю.
— Что же мне делать, я очень не люблю тебя.
— Красивый мой.
— Тихая моя.
Он встал, обнял её и сказал:
— Любовь это не слова. Я не люблю тебя.
Она почувствовала его сердце и всё правильно поняла.
======================================================
