Как жаль, что я вижу тебя только во сне.
Ни у кого больше я не видела таких густых кудрей, как у тебя. Ни у кого больше не было таких тонких рук, замечательных карих глаз. Никто больше не смеялся так, стеснительно краснея и прикрывая рот рукой, милая, милая. Я не знаю девушки лучше тебя, и не узнаю, видимо, никогда, настолько ты хороша.
Я во сне намного лучше, чем есть. Мне двенадцать, я угловата и худосочна, и нет у меня никакой груди, и вообще я похожа на мальчика. У меня есть сабля, и она помогает мне справиться со всеми бедами: пираты берут меня с собой в поисках клада, принимая за своего, а дракон падает ниц и спокойно разрешает тебя забрать. Ты – самая красивая из всех принцесс, и так стеснительно краснеешь, когда я веду тебя обратно во дворец, к обезумевшим от горя родителям. Ты даришь мне первый вальс, мы обе совершенно не умеем танцевать и чувствуем что-то такое, что заставляет биться сердца в унисон, а глаза – лихорадочно гореть. Рядом с нами танцуют взрослые, но не те, что вызывают у нас зубную боль, а вампир и ведьма, влюбившиеся, когда пытались тебя съесть.
Пусть они любят друг друга. Пусть они будут вместе, а мы будем с тобой танцевать, мы, те, кто дружит с самого детства и готовы отдать друг за друга жизнь.

Ни у кого больше я не видела таких густых кудрей, как у тебя. Ни у кого больше нет таких тонких рук и не будет; ведь ты лишь только приходишь ко мне во сне, а я – тридцатилетняя толстая тётка, доживающая свои дни на тупой и изнурительной работе.
Но во сне мне двенадцать, я очень худа и смахиваю на мальчишку, а ты – самая дивная, самая настоящая… Моя принцесса.
======================================================
