#01 – Стекло
Неестественность крови делает неестественным и остальное тело; Мака гладила Хрону по тонким бледным рукам, и ей казалось, что кости Хроны похожи на стекло – как и её сердце: всегда легко разбить, если сделать неосторожное движение.

#02 – Леденец
Никакая похвала самой Смерти не могла сравниться для Хроны с леденцом, подаренным Макой на Рождество.

#03 – Сказка
Дружба с Макой удивительно похожа на сказку, и Хроне от этого очень больно: мама ещё в детстве приучила её, что в сказки верить нельзя – ведь они всегда кончаются.

#04 – Звонок
- Хрона, ну же, это всего лишь звонок на урок! – надрывалась светловолосая девочка, нагнувшись к существу, спрятавшемуся под лестницей.

#05 – Котенок
Медуза учила Хрону убивать всех, кто ей дорог, и заставила её уничтожить того милого кролика; Мака учила Хрону любить, и подарила ей котёнка (такого же зеленоглазого, как она сама): и теперь Хрона не знала, что ей с ним делать.

#06 – Разбить
- Вот и всё, больше никто не разобьёт нашу связь, - нараспев произнесла Медуза, а покорная Хрона молчаливо плакала, глядя на труп своей подруги: даже умирая, Мака её не бросила.

#07 – Серый
Хрона боялась ярких цветов, а Мака не выносила ахроматичность нарядов Хроны; тем не менее, они обе одинаково сильно не любили серый – полное отсутствие цвета, эмоций и жизни.

#08 – Шифр
Человеческое общение – слишком сложное для маленького мира одинокой Хроны; и Маке буквально приходилось расшифровать подруге простые фразы – ведь они всегда таили за собой эмоции и подтекст, недоступный для понимания Хроны.

#09 – Язык
Лишь после поцелуев с Хроной Мака окончательно поняла смысл выражения «острая на язык».

#10 – Мяч
Хрона чувствует себя очень неловко на баскетбольной площадке; она смотрит на баскетбольный мячик в руках подающей Маки, вспоминай круг, нарисованный ею в пустыне, и ей становится нехорошо; куда лучше родная тёмная комната, где много углов и нет ничего округлого.

#11 – Неприятность
- Ты моя настоящая дочка, - мурлыкала Медуза плачущей Хроне, - ведь ты принесла своей любимой Маке столько боли и неприятностей, сколько я всему миру не принесу.

#12 – Амулет
Хроне всегда хотелось держать при себе какую-нибудь мелочь, которая бы даже в самых далёких странах напоминала бы ей о Маке; но воспоминание о стёртом круге в пустыне её души оказывалось куда надежнее, чем любой амулет.

#13 – Губы
Мака никогда не думала, что Хрона может быть такой жадной и страстной – единственный раз поцеловавшись в губы, она не упускала ни единой возможности повторить подобный поцелуй вновь.

#14 – Любовь
Как бы ей это не нравилось, но уже с самого первого дня Мака обрекла себя на любовные отношения с Соулом – и ей это даже немного нравилось; но она не ожидала увидеть это чувство в туманных черных глазах Хроны – и, прикусив губу и слушая её сбивчивое дыхание, Мака чувствует себя дезориентированной.

#15 – Шум
Медуза создала пустыню для Хроны ради её блага, как она говорила, ведь там очень тихо и совсем нет никакого шума; но после появления Маки, Хрона поняла, что умеренный шум – это даже совсем не плохо, а очень и очень приятно.

#16 – Щеки
Красная кровь – это очень красиво, думала Хрона, выписывая пальцами на щеках покрасневшей Маки узоры; чёрная кровь никогда не смогла бы дать подобной красоты эффект.

#17 – Резкий
Любая правда – больная, резкая и неприятная; и Хроне казалось, что куда лучше быть предательницей, чем жалкой влюбленной дурой, полностью отдавшей себя своей спасительнице – поэтому пусть Мака считает только так, а не иначе… и пусть она не пойдёт за ней следом, когда Хрона уйдёт к своей маме.

#18 – Первый
- Нет, плоскогрудая, я вовсе не буду дразнить тебя тем, что твой первый поцелуй был с девчонкой… кстати, скажи, это прикольно?

#19 – Медленный
Вместо слёз по лицу текут капельки чёрной солёной воды: глядя на свадебное фото Маки и Соула, Хрона царапает себя за запястья, бранит самыми грязными словами, обвиняя, по сути, в застенчивости, медленности и нерасторопности – ах, если бы он успел!...

#20 – Ночь
Хрона очень жалеет, что Мака – дитя дня, и что она спит в то время, пока Хрона бесшумно ходит по закоулкам Академии; хорошо хоть она согласилась ночевать в её комнате, и Хрона может теперь любоваться ею при лунном свете.

#21 – Лампа
Огонь жжётся, солнце – невыносимо для глаз; лампочку всегда можно скрыть под абажуром, и к тому же Хроне нравилось, как в светлых волосах Маки прячется ламповый свет.

#22 – Преступление
- Мака, она же предательница! – пытался воззвать к разуму дочери Спирит, и Мака бросила на него короткий озлобленный взгляд, любой преступник казался ей благороднее и чище, чем собственный отец, а уж запутавшаяся Хрона так тем более.

#23 – Бумага
- Нарисуй что-нибудь, всё, что хочешь, - ласково просила девочку Мария Мьёлнир; и раз за разом Хрона либо сминала бумагу, так и не притронувшись к ней, либо оставляла чёрные кляксы, либо рисовала женский силуэт, смутно напоминавший Маку, который она всегда старалась затем зачеркнуть или замазать.

#24 – Искра
Ей незнаком огонь страсти, искра привязанности и всё такое прочее – Хрона вообще не любит ничего, что так или иначе связано с огнём; нет, её страсть к Маке больше похожа на водопад, чёрной кровью смывающий её в болото неразделённой любви – и вот это куда страшнее.

#25 – Одежда
- Что мне надеть? – спросила Мака, и Хрона застыла в растерянности: донашивая одно-единственное чёрное платье, она не разбиралась в одежде, да и к тому же вид обнаженной по пояс Маки очень её смущал – и как вести себя с девочками в такой неловкой ситуации?!

#26 – Привычка
Хрона неестественно громко хохотала после длительного молчания; она то впадала в анабиоз и не разговаривала с друзьями неделями, то вела себя очень активно и вызывающе, - и больше всего на свете она боялась, что её дружба с Макой станет для них лишь привычкой и не более.

#27 – Какао
- Ты будешь что-нибудь есть? – спрашивает Мака; Хрона отрицательно качает головой и вновь протягивает кружку – никогда раньше она не пробовала какао, и теперь это её единственное блюдо в рационе.

#28 – Пыль
- Ничего, каждая душа потёмки, - успокаивала подругу Мака; ей казалось, что душа Хроны на самом деле не пустыня, а просто большая, тёмная и захламленная комната, из которой надо просто выкинуть всё лишнее и протереть пыль.

#29 – Грусть
Грусть – вот с каким чувством Мака ассоциировала свою новую подругу ; и это то, что она была готова оставить ей, разбив при этом всё остальное (отчаяние, боль, тоску, безумство).

#30 – Лифт
Это был идеальный момент для всего: Мака нервничала и не замечала, как Хрона всё ниже и ниже склонялась к её плечу; и вот когда она уже была готова её развернуть к себе лицом и выпалить признание (ну или сразу вцепиться губами в беззащитно открытую шею), лифт тронулся, – неудача!

#31 – Жадный
Хрона не гордая, не слишком завистливая, не ленивая, чревоугодием не отличается, а похотью – так особенно; но мама научила её быть жадной до всего, что только можно считать своим – а Маку Хрона считала своей подругой, и вовсе не собиралась её делить ни с кем другим (не дождутся!).


#32 – Метка
Глядя на то, как во сне у кричащей от ночных кошмаров Хроны на теле проступают смутные очертания векторных стрелок, Мака ненавидит Медузу особенно сильно; она будит Хрону, обнимает и успокаивает её, понимая, что они никогда не избавятся от этой ведьмы, как бы Мака не старалась.

#33 – Потеря
- Прощай, - безэмоционально твердила себе под нос Хрона, раскачиваясь с носка на пятку: она не знала, что именно произошло, когда убила эту девчонку из Академии, но у неё почему-то было такое чувство, будто она только сейчас потеряла что-то важное.

#34 – Сумка
- Приятного аппетита! – и Хрону вновь пришлось успокаивать: глядя на то, как Мака достаёт из сумки бутерброды, она расплакалась – ведь никто никогда о ней не заботился.

#35 – Доска
Хрона стеснялся стоять обнаженным, особенно перед ней – он слишком ненавидел гладкость своего тела, так похожего на шинковальную доску; но, когда он увидел ровное тело Маки, такое же плоское, как и его, то облегчение сменило в его душе отвращение к самому себе – он все-таки не один такой.

#36 – Лень
Всё крепче сжимая объятия за спиной Маки, Хрона ставит себе целью приучить трудолюбивую подругу к пороку лени – должна же она хоть когда-нибудь пожалеть, что встала ранним утром на работу, а не осталась с Хроной под теплым одеялом!

#37 – Сердце
Мака грела ледяные руки Хроны, растирая их своими; Хрона с легкой улыбкой смотрела за подругой и вспоминала сказку о «Снежной королеве» - даже дыхание души любимого человека не растопит ледяное сердце и не согреет чёрную кровь.

#38 – Перо
С таким количеством перьев, валявшихся на кровати и на полу, Мака и Хрона казались двумя общипанными птичками – и один бог знает, как им удалось в процессе порвать подушку.

#39 – Метеор
Мака закрыла глаза, и Хрона улыбался, глядя на неё со стороны: метеоры – это красиво, романтично, и они, говорят, способствуют исполнению желаний, поэтому ему стоит поцеловать её именно сейчас.

#40 – Запрет
Дурацкие преподаватели в дурацкой Академии ничего не понимают и запрещают Маке встречаться с Хроной; Мака лишь сильнее сжимает кулаки – она готова на всё, чтобы спасти свою подругу, и пусть хоть сам Шинигами встанет у нёе на пути – она не даст Хроне умереть от отчаяния в одиночестве.

#41 – Охота
Хрона не любит смотреть на Маку в битве: она достаточно с ней сражалась и до того, а, слушая всякий раз выкрики «Охота на ведьм», Хрона не может не представлять себе, как Мака с таким же воплем гонится за ней самой.

#42 – Краска
- Ты внесла краски в мою жизнь, - вновь пыталась признаться Хрона; и как же по-дурацки её признание совпало с принесенной Макой акварелью для рисунка!

#43 – Вкусный
- Ешь, оно очень вкусное! – и Мака протягивает фисташковое мороженое, а Хрона смотрит на её руки и думает о том, насколько должна быть приятна на вкус красная кровь (собственная чёрная ей не нравилась).

#44 – Шарф
Хрона всегда забывала свои вещи, и Маке приходилось делить на двоих варежки и заматывать длинный шарф на обе шеи; губы Хроны улыбались под шарфом – она не знала, каким ещё способом можно привязать к себе Маку.

#45 – Ложь
- Ты дура, и вовсе мне никто не нужен! – яростно кричала растерянной Маке Хрона: уж лучше она свою душу вывернет наизнанку и растечется черными потоками по всей земле, уж лучше она до конца своих дней будет прислуживать ненавистной матери - лишь бы не сказать единственному близкому человеку правду.

#46 – Железный
Хрона хнычет, хватает за руки, скулит, что больше не может без неё жить, названивает на домашний с признаниями в любви и обещаниями покончить с собой; Мака, конечно, очень ценит её, как свою подругу, но с каждым днём она боится, что её железного терпения может и не хватить.

#47 – Диск
Диск Луны казался Хроне куда приятнее и роднее, чем изжигающе-горячий солнечный; Солнце – это пустыня, душная жара и величественный блеск волос Медузы, а Луна – это мягкость, покой, умиротворение, и круглое и светлое лицо Маки.

#48 – Звук
В том мире, где жила раньше Хрона не было никаких звуков, кроме бесконечной болтовни с самой собой; перерождение наступило в тот момент, когда в её пустыне раздался звонкий голос Маки.

#49 – Пара
Почти всегда Оружие и Хозяин становились романтической парой, и Хрона это прекрасно понимает; также она понимает, что вместе с Макой они бы выглядели очень нелепо, но не может перестать не думать об этом.

#50 – Острый
- Я убью тебя, - истерически хихикала Хрона, протыкая Рагнарёком свою соперницу насквозь: ведь только острота меча спасает от остроты сострадания в глазах Маки, невыносимого для безумной Хроны.
======================================================
