Если бы вы полгода назад сказали Томасу О’Мэлли, что он, импозантный молодой человек, бродяга, но не балагур, этакий эстет от творческого мира бродячих музыкантов, будет опекать прекрасную богатую вдовушку с тремя детьми, вы бы столкнулись с недоуменным взглядом желтых, почти кошачьих, глаз и недоуменным вопросом: «Старик, ты болен?». И был бы отчасти прав – ну какая вдовушка, Господи боже мой, какие вообще дети, он их вообще не любит – ну разве что умилился за свою жизнь пару раз, видя любопытные их глазенки, но на этом его общение с этими странными представителями человечества и завершаются – о чем вообще речь?
И увидь тогдашний Томас О’Мэлли нынешнего себя, он, наверное, дал бы самому себе в глаз скалкой; слава богу, что этого не произошло.
Центр Парижа показался ему не симпатичным; то ли тому виной были недавние студенческие бунты, то ли из-за отвратительной погоды, но никакой пресловутой лирики Парижа он не видел и не чувствовал – куда по душе ему пришелся чуть более отдаленный квартал Маре, с угловатыми переулками и прекрасными нестандартными зданиями; но Дюшес настояла на центре – «Том, дорогой, — и знает же, что после того, как она вот так вот на него посмотрит, он просто не имеет права отказывать ей, — дети ни разу не были здесь. Мадам очень хотела, чтобы её племянники были образованными детьми, и не только по книгам». Как итог – смена музеев одним за другим, культурные центры, бесконечные консерватории, в которых Томас просто откровенно спал (просто райские кущи какие-то, а не музыка – даже с арфой можно куда более заводные мелодии играть, ну а тут что?), и, конечно же, тайные походы Дюшес по магазинам во время дневного сна у детей и печальный вопрос ко Вселенной: «Что же им подарить?». Томас был сильно проще своей элегантной безупречной подруги и просто предложил каждому из них вручить по игрушечной резиновой жабе (чтобы была похожей на настоящую, конечно), а Мари – кулек конфет, но почему-то Дюшес не одобрила эту идею (хотя Томасу она казалась блестящей…).
В любом случае, это место ему не нравилось, но – делать было нечего, и задерживались они тут вплоть до конца рождественских каникул у детей.
Рождество началось немного суетливо и заспанно – Дюшес взяла билеты на детский спектакль, который начинался пусть не рано, но утром, а дети полночи провели под елкой, ожидая прихода per Noel; поэтому Тулуз клевал носом, Берлиоз задирал Мари, а та в свою очередь ходила сонной и надутой, как одна из её любимых фарфоровых кукол. Томас же компанию им не составил, лишь загадочно улыбнулся нахмурившейся Дюшес и пообещал ей, что уж к концу-то спектакля он их встретит обязательно, чтобы потом коллективно пойти гулять в парк.
Постановка была очень неплохой, как справедливо заметила Дюшес, но всё же раннее рождественское утро сказывалось и на артистах; плюс дети вели себя в театре ну совершенно неподобающе для юных представителей аристократической семьи: она уж и забыла, сколько раз строго просила Мари «не обижать мальчиков», одергивала Берлиоза и говорила категорическое «нет» Тулузу, жаждавшего нарисовать дяде на афише усы. Под конец она раздраженно заявила, что «дети, вы меня расстраиваете своим поведением», и только тогда молодые господа изволили сидеть спокойно, лишь иногда переглядываясь растерянно, виновато или же угрюмо.
Одним словом, к концу спектакля Дюшес сильно жалела о своей затее и желала поскорее попасть домой – после прогулки в парке, разумеется.
Когда они переодевались в прихожей в верхнюю одежду, на улице раздались звуки музыки: это было очень странно, учитывая тот факт, что обыкновенно бродячие музыканты не имели привычки играть возле театров.
— Мам, мам, там музыка, пойдем посмотрим! – возбужденно воскликнул Берлиоз, и Мари отчаянно закивала: первый случай, когда она всецело поддерживала брата.
— Ладно, но только поскорее, — устало произнесла Дюшес: она любила музыку, но сейчас не чувствовала себя в том состоянии, чтобы ею наслаждаться.
Однако, стоило ей выйти за пределы театра, как тут же её усталость сменилась сильным удивлением.
Площадка вокруг бродячих артистов была занята танцующими парочками, причем самыми разными: студенты, знатные дамы со своими джентльменами, дети, какие-то тетеньки-торговки и их мужья, в коем-то веке счастливо улыбающиеся своими золотыми зубами – разные, очень разные люди. Самих же музыкантов она знала неплохо, только вот понятия не имела, как друзья Томаса, для которых Мадам создала даже отдельный фонд, смогли очутиться здесь…
Сам же Томас стоял возле восторженно прыгающих вокруг него детей, и, судя по их реакции, он всё же выполнил свое пожелание: по крайней мере Мари испуганно прижалась к стиляжным полосатым штанам «дяди Тома», а мальчишки кинулись к матери, наперебой что-то ей вещая и показывая каких-то зажатых в руках рептилий – игрушечных, разумеется, ни одна бы змея не выдержала такой тряски от сильных детских ручонок, но, надо признать, выглядели они очень эффектно. Один в один с оригиналом…
— Томас!
— Бегите, дети, резвитесь, — ласково бросил он отпрыскам, и те наперегонки понеслись к танцующим. – Ну как?
— Томас, это… — Герцогиня коротко вздохнула. – Боже мой, это так чудесно!
— А ты ругалась с утра, — хмыкнул он, с нежностью обнимая за талию любимую женщину. – Только тебе я подарок вечером подарю, хорошо? Когда дети лягут спать.
— Да, конечно, так будет удобнее. – Она с изысканной легкостью поднесла свою руку Томасу, желая вступить с ним в танец; и Томас был бы рад окончательно раствориться в этом прекрасном для себя моменте, если бы не думал напряженно, не подарил ли он случайно коробочку с подарком для Дюшес малышке Мари, спутав её с абсолютной такой же коробочкой конфет…
======================================================
