Пронзает он как рентген,
Бессмертен, велик, священ,
Весь этот озон и оксиген. ©



В детстве достаточно было одного его слова, чтобы меня перестали трогать. Меня продолжали не любить – уже из-за странной, неравноценной (как казалось маленьким детям) дружбы с классным парнем, но уже хотя бы не трогали. А я не была к нему ближе, чем все остальные: просто в какой-то момент он приходил ко мне на помощь, делал мою жизнь хоть немного светлее и лучше.
Я с детства безумно в него влюблена. И не только я, кстати.
Он был хорошим, слишком хорошим для человека: находил язык даже с теми гоблинами, которых избегала вся школа, умел ладить с учителями, разными девчонками, лидерами и изгоями. Наверное, всё дело в том, что он был как бы сам по себе, а нас это удивляло, нас смущало, что он вроде такой одиночка, но при этом любая компания рада его видеть. Был, правда, один тип, который пришёл в нашу школу и обозвал его педиком за длинный хаер и разговоры про «Май Литл Пони», но он всего лишь одарил его таким взглядом, после которого впору заткнуться, и более внимания на него не обращал. Того типа избили мои одноклассники и превратили его школьную жизнь в кошмар (не помогало и то, что тот парень болел за чужую футбольную команду и не скрывал этого). Правда, потом он стал к нему снисходительнее, когда они вместе были отправлены на соревнование по баскетболу, но повлиять на школьное мнение так и не сумел…
Что поделать, он реально нравился всем. И никто бы из нас, ни девочки, ни мальчики не оставили бы безнаказанным оскорбление в его сторону.
Мне было очень больно и плохо из-за своей влюблённости в него. Ну, в старших классах, по крайней мере: в младшей школе я была куда менее стеснительной и даже писала ему любовные письма. Потом днём ждала реакции: разумеется, никакой реакции не последовало. ОН просто вёл себя со мной… хорошо. Как со всеми. Учитывал интересы, прикалывался над домашкой, болтал о сериалах и мультиках – и на этом, в общем-то, всё.
Больно ли мне было? Немного. Но, скорее, я испытывала облегчение, что не отверг меня и не стал надо мной прикалываться.
В тринадцать-четырнадцать лет, конечно, хотелось какой-то определенности, но у меня тогда уже был лишний вес, прыщи и, в общем, в классе меня не то чтобы сильно ценил хоть кто-то, помимо него, поэтому я понимала, что своими требованиями и вопросами лишь разрушу нашу такую классную дружбу. Страдать в одиночестве мучительно, но мне не оставалось другого выбора. К тому же это было ужасно романтично: я была не такой как все, носила капюшоны, рисовала в тетрадке, была молчаливой, ну вы знаете. В старших классах немного изменилось, у меня даже появилось несколько подружек… вот только отношения с ним оставались всё такими же дистанционно-дружескими.
Вообще-то все мои подружки тоже были в него влюблены. Но тоже считали, что их чувства бесперспективны, поэтому это было что-то типа нашей общей тайны.
Мои подруги свалили с выпускного, праздновать окончание школы где-то в лесу с друзьями; моя же мама ультимативно внесла деньги в комитет, и мне ничего не оставалось, как присоединиться к унылейшему и циничнейшему из возможных праздников. Он, впрочем, тоже там был: неформально одетый (просто клетчатая рубаха, черная футболка с рисунком и джинсы), весёлый, оптимистичный, утешавший одну мою тупую гламурную одноклассницу, когда она заметила точно такое же платье у другой тупой гламурной девочки из параллели… Было бы очень красивым жестом всё-таки признаться ему в этот вечер, но я не думала, что это будет хорошей идеей. Какая разница? Уже поздно расставлять все точки над ё, надо просто насладиться в последний раз его обществом, чтобы потом отвалиться по разным вузам и компаниям…
Когда мы приехали в ресторан, и я после того, как немного поела, ушла на балкон, он присоединился ко мне. Я чувствовала себя очень неловко и ни разу не испытывала счастья, которое обычно сопровождает главных героинь любовных мелодрам в таких ситуациях. Эта неловкость, впрочем, исчезла с разговором: мы обсуждали музыку, Земфиру, озвучание мультфильмов, всё более и более деградирующую попсу, ну и всё в таком духе. В процессе разговора я даже подумывала, что, наверное, раз так мы хорошо разговариваем, можно было бы ему сказать и не мучиться уже с этими сдерживаемыми в его присутствии чувствами…
- Ты чего на балконе торчишь, айда пить! – ввалился один из дегенератов одноклассников, уже где-то чего-то вдаривший и раскрасневшийся, как помидор.
- Иду! – моментально ответил он и тут же обратился ко мне: - Пойдёшь, нет?
Я покачала головой. Он сказал, что тогда вернётся и в шутку попросил меня придержать его волосы, когда он будет блевать с балкона. Я смотрела ему вслед и постепенно прозревала, что ему мои признания как грушей по лбу: глупо, бессмысленно и, в общем-то, никому из нас не нужно. Он как солнце, в равной степени светит для всех, и ему начхать, какие именно религиозные культы вокруг его имени основали. Ему просто всё равно, он светит и всё.
Мне стало очень грустно, и вскоре я сбежала с выпускного, чтобы отправиться в парк к моим настоящим друзьям. Его же после школы я больше никогда не видела.
======================================================
Да и я сама теперь себя не понимаю,
Как, не чувствуя земли, по земле ступаю -
По траве, по воде, по воздуху, по краю -
В платье новом белом-белом над землёй летаю. ©



- Да пошла она в жопу, Господи, как же заебало меня это идолопоклонничество, - повторяла я, закуривая одну за одной, давно уже провафлив все сроки на перекур – плевать, я сейчас абсолютно не в рабочем состоянии и могу потратить ещё минут две три на то, чтобы выпустить пар. – Не могу, не могу, не могу я так уже.
Вообще-то я не могу жаловаться на свою работу. Зарплата… ну, нормальная, на жизнь хватает, коллектив неплохой – бывало и получше, ясен пень, но могло быть и хуже, и вообще не в моём положении сейчас жаловаться. Сам по себе рабочий процесс интересный, захватывающий. Местами трудно, но где бывает легко? Да и не из тех я людей, что ищут абы какую работу, просто чтобы деньги зарабатывать, мне нравится, когда работа бросает вызов…
В общем, всем абсолютно я довольна, но всякий раз, когда на работу выходит моя коллега, старший эксперт отдела, то всё, тушите свет. Производительность падает, КПД падает, настроение падает, а вот человеконенавистничество и жажда убийства, напротив, растут.
Не то чтобы она была каким-то плохим человеком – нет, конечно, она помогает, она активно участвует в жизни коллектива и всё такое, только вот дело в том, что плохой человек – не всегда синоним невыносимому. То, что она неплохой человек, ещё не значит, что с ней можно сидеть в одном кабинете и как-то результативно работать.
Начнём с того, что она эксперт во всех областях… пардон, во всех специфически женских областях. Она постоянно консультирует кого-то по деторождению, шитью, кулинарии, определению погоды, посадке растений и ещё какой-то такой бытовой фигне, причём делает всё это с невозмутимым лицом загадочного учёного, посвящённого в тайны мироздания. Нет ничего плохого в том, чтобы разбираться во многих вещах, но просто я не выношу, когда человек напротив меня утверждает вещи, которые можно запросто оспорить и которые, ну, физически невозможно применить ко всем людям на земле, при этом делает это в крайне ультимативной форме, вот как будто бы надо только так и никак иначе. И ладно когда речь идёт о готовке и садоводстве, тут я сама ничего не понимаю и, наверное, ей видней, но – кормление по часам? Не вакцинировать младенцев, потому что вакцины зло? Как общаться с мужчиной, чтобы тот не выпендривался? Что?!
И вот такая дребедень целый день. На беду свою, я работаю в исключительно женском коллективе, которые, хотя и классные тётки сами по себе, и общаться с ними одно удовольствие, но к этой женщине, моей коллеге, они просто устраивают какое-то дикое паломничество. Я даже не представляю, как она умудряется в таких условиях работать, у меня бы просто крыша слетела, если бы ко мне каждые пять минут приходили со вкусностями и чайком. «Ой, а расскажите это», «ой, а расскажите то», «ой, а мой Серёжа»… Да наплевать мне на твоего Серёжу, я работать пытаюсь!
А она вот работает. И даже результативно, поразительное рядом.
По-хорошему, меня не должно было это вообще напрягать. По-хорошему, я должна была поддерживать с ней милые и дружеские дистанцированные рабочие отношения, и не обращать внимания на все эти пляски вокруг её персоны, а просто делать своё дело. В общем-то, я именно этой политики и придерживаюсь, только вот проблему в том, что эта женщина чувствует себя в полном праве диктовать мне, как пользоваться своим рабочим и – не поверите – свободным временем.
- Лидочка, - говорила она, поджимая губки, - ой, Лидочка, зря вы сегодня вязание с собой взяли, зря-зря-зря.
- Э? – сначала отреагировала я. Затем вспомнила, что должна поддерживать этикет корпоративного общения, и добавила более учтивое: - Простите?
- Ну как же, Параскева Пятница сегодня, - удивилась она, как будто бы не ожидая, что кто-то в этом мире может не знать всех православных праздников. – Нельзя сегодня ни ткать, ни вязать.
- А, понятно, - выдохнула я, стараясь вести себя вежливо, а не посылать мерзкую тётеньку куда подальше. – Ничего, надеюсь, я как-нибудь переживу этот кошмар.
Она покачала головой, но не стала продолжать свой офигительный спич.
Зато нашлось тысяча других поводов придраться ко мне ни с чего: «Лидочка, куда вы такую тяжелую бутылку тащите?! Вы же девочка!», «Лидочка, а пробел вы тут пропустили из красоты или просто были невнимательны?», «Лидочка, вы вообще что-нибудь кушаете, кроме овощей?», «Лидочка, вы сегодня хотите задержаться на работе? Зачем, разве у вас нет семьи?».
Господи, как же я хочу её убить, сил сейчас нет никаких.
Я докурила четвёртую сигарету, посмотрела на время, чертыхнулась и пошла на свой этаж – дописать один проект и отредактировать шапку к другому.
По дороге я снова её встретила: вообще удивительной привлекательности женщина, если говорить честно, может быть, не слишком уж ухоженная краля, но достаточно красивая леди предпенсионного возраста с невероятно тонкой талией, в аккуратном неброском платье и аккуратных туфлях на низком каблуке. Она доброжелательно-снисходительно кивнула директору, который галантно придержал для неё дверь, и, сохраняя на лице неодобрение моим образом жизни, всё же достаточно правдоподобно изобразила приветливость в голосе, когда говорила мне: «Ну, пока, Лидочка, до понедельника!».
Боже, если бы сама не знала, что у неё стаж двадцать пять лет в МВД, среди исключительно мужского коллектива, в жизни бы не поверила, что эта же женщина когда-то носила военную форму, отдавала приказы и вообще, как мне рассказывали, была крутой бой-бабой, строящей мужиков на раз-два.
Ну и пусть их строит, только вот ко мне лезть не надо. Может быть, перевод в новый кабинет попросить?
Как же хорошо, что сегодня предпраздничная пятница, и впереди – длинные три дня выходных.
======================================================
Он говорил, что тяжести нет
И в подтвержденье в небе летал. ©



— Слушай, мне так плохо, у меня всё болит, я ненавижу, ненавижу, ненавижу свою жизнь, Господи…

— Так. — Он сажает меня как маленькую: я реву, шмыгаю носом, в общем, страдаю от всей своей широкой и несчастной души. — Без паники, мама Юра уже в пути и сейчас всё поправит!

Пока он вертится и химичит какой-то коктейль из какао, молока, пряностей и какого-то сиропа (орехового, судя по запаху), я хныкаю и рассказываю о своей несчастной судьбе. О том, что на работе меня не любят, не ценят, новый коллектив не принимает, я ни на кого не похожа, мой парень меня не любит, а если и любит, то от безысходности и не имения других вариантов, я плохо выгляжу, плохо рисую, у меня нет никаких талантов… а ещё на ступнях появились каких-то красные пятна, и это уже совершенно невыносимо. И мне хочется купить третий Дарк Соулс, но у меня нет лишних денег и в ближайшее время не предвидится…

Он не спорит со мной, не убеждает меня горячо, что я неправа, не успокаивает, не говорит, что будет лучше, не вставляет провокационных вопросов, которые заставят меня думать как-то иначе. Он просто слушает меня, иногда переспрашивает, когда на мгновение возникает пауза, и я продолжаю свой обильный поток жалоб. На самом деле я сейчас недовольна его поведением, мне бы хотелось, чтобы он вёл себя как-нибудь по-другому; не знаю, как, но по-другому. Более участливо, что ли?

Но к чёрту, меня просто не устраивает вообще ничего в своей жизни.

— Вот, держи. — Он ставит передо мной уютную кружку с толстыми стенками, ручкой в виде кошачьего хвоста и с восхитительно пахнущим коричневым варевом с маршмеллоу на поверхности. — Коктейль «Нахуй заебись» от мамы Юры. То, что нужно, когда всё вокруг дерьмово и лучше не становится.

Я делаю глоток и улыбаюсь, как будто бы я в рекламе. Не удивлюсь, если нездорово-зелёный цвет моей кожи на глазах стал ярче и естественнее, а волосы приобрели совершенную укладку — прямо как это бывает в плохих фильмах после волшебного преображения.

Но ведь это и правда было божественно вкусно.

— Ох, ты мой герой просто, — говорю я, растворяясь в великолепных ощущениях от напитка. — Это просто… как будто новую жизнь вдохнули.

— Это я умею, — хихикнул мой друг, и я улыбнулась вместе с ним: Томка, его жена, беременна уже вторым, и они планируют завести как минимум ещё одного ребёнка, если не больше. — Ты когда в последний раз ела?

— Утром… кажется.

— Кажется?!

— Нет, утром, утром, точно. Часов в девять я себе тосты поставила…

— Солнце, ты придурок. Понятно, почему у тебя всё дерьмово, ты ж не ешь ничего! И спишь, наверное, через раз?

— Нет, ну сплю я много…

— Знаю я твоё много. Солнц, понимаешь, какое дело…

Он начинает говорить, и в его словах нет никакого психоанализа, глубоких копаний в душе и прочего мозговправляющего бреда. Он говорит, что надо спать как следует, что надо нормально есть, что это причина, а не следствия, хотя бы трети моих проблем, если не больше.

— Понимаешь, — говорит он, попутно раскуривая белый Мальборо, — твоя проблема в том, что ты легко заводишься. Из-за мелочей, не мелочей — неважно. Тут вопрос реакции даже, а не силы стрессовой ситуации. Когда нормально жрёшь и нормально спишь, нервы сильнее становятся, понимаешь? Меньше проблем тогда начинает беспокоить. А всякое это преодолевалово, типа «будь сильнее, забей на печали, превозмогай себя» — это всё фигня, скажу тебе честно. Жрать и спать — вот что, по сути, надо.

— И трахаться небось, — слабо шуткую я, проглатывая размокшую в коричневой пенке маршмеллоу.

— Ну это само собой, — хохотнул он. — Но секс придёт от практики, а практика возникнет от любви, а любовь — от самоуважения. А у тебя уже на этом этапе всё весьма херовенько.

— Спасибо, друг, — совсем не обиженно улыбаюсь я.

Мы с ним дружим с института. Не знаю, почему мы вдруг начали общаться, но как-то так сложилось, что из всей нашей компании только у нас остался тесный контакт. Даже ещё более тесный, чем в институте: я, например, была на его свадьбе с Томкой, а он хватал меня за косу, когда я в порыве отчаяния от расставания хотела выброситься из окна, и затем кормил пельменями с васаби и силой укладывал спать. Не поверите, сработало. Конечно, я ещё долго переживала, но мне хотя бы не хотелось покончить с собой — или с тем коварным изменщиком, бросившим меня ради рыжей шестнадцатилетки. Хотя нет, с ним хотелось — и хочется до сих пор, но это не беда.

Иногда мне становилось стыдно, что мой друг решает мои проблемы, а я ему совсем не помогаю, но он велел мне забить и не париться.

— Слушай, дружба измеряется не бартером, окей? — говорил он, наливая мне и себе дешёвое красное вино. — И потом, ты мне помогаешь. Идейно и морально.
И затем дружелюбно чокался с моим бокалом.

Не помню, чтобы я когда-то видела его грустным или печальным. Он даже не был озадаченным ни разу: когда он выбирал подарок для Томки, он просто пришёл ко мне и сформулировал проблему — без переживаний, без нагнетания драматизма, без какого-либо намёка на волнения. Он мне всегда напоминал японских божков — знаете, таких круглых, счастливых и довольных, познавших нирвану, дзен или что там они ещё познают. С японскими божками моего друга также роднила любовь к Японии (в частности к аниме), виртуозное знание игр на японских игровых приставках, фанатическое обожание котиков (у них с Томкой их двое живёт, толстые такие, щекастенькие, невероятно пушистые), а ещё — почти буддийское спокойствие и умопомрачительная мимика.

— За тебя, — я подняла кружку с остатками какао.

— Не, — он покачал головой и поднял банку с пивом. — За тебя. Это тебе нужнее.

Мы чокнулись и сделали по глотку, а я в очередной раз благодарила судьбу, что у меня есть такой потрясающий друг. С ним жизнь становится не такой уж и дерьмовой.
======================================================
Поцелуй в глаза свою смерть!
Кто тебя любит больше нее?
Кто тебя ждет вернее нее? ©



Или победитель, или проигравший.
Или я, или он.
Или весна, или осень.
Или ветер, или твердь.
Или статика, или движение.
Или право, или лево.
Или сакральное, или рутинное.
Или ребёнок, или старец.
Или мужчина, или женщина.
Или сам, или с чужой помощью.
Смерть лишена дихотомий. Смерть одинаково обнимает и принимает у себя всех, без всяких «или». Она как мать укутывает тебя одеялом небытия, и ты рядом с ней спокоен – нет больше ни страха, ни боли, ни отчаянного одиночества.
Но смерть любит смелых – вот почему смерть настоящая женщина. Она с интересом смотрит на тех, кто нашел её сам, кому она дороже всех удовольствий жизни; и чем любовь не синонимична ей?

- Мне плохо. Мне правда плохо, и я не знаю, что с этим делать.
- Ну, ты всегда можешь покончить с собой.
Она сказала это словно в шутку. Таким голосом обычно предлагают чай или прогуляться по ночной Москве. Но я-то знаю, что это не так, что она – абсолютно серьезна; серьезнее, чем кто-либо ещё. Ведь в моем, пропитанном насквозь христианством мозгу не может уложиться такая абсурдная мысль, что самоубийство – это несерьезно.
- Отличная шутка, - отметил я, принимая мате из её рук.
- Я не шучу. С такими вещами не шутят, ты же сам знаешь.
Она – тот самый человек, которого знают все твои неформальные друзья, даже если они не знакомы друг с другом. Мы сидели с Палычем и курили в лесу, где-то в районе Лосиного Острова, когда мы встретились с ней впервые. Она вышла к нашему костру, одетая в легонькое пальто, и я подивился тому, как некрасиво она завязывает свой шарф: как будто петлю надела на шею. Девушки обычно так не делают, а она носила этот шарф всегда – именно этот, завязанный именно таким образом.
- Я думал об этом, - признался я. – Но боюсь.
- Я никогда не могла этого понять. – Её взгляд очень сильно напоминал взгляд покойника, и это чертовски пугало: сложно говорить с человеком, чьи глаза не шевелятся. – Ты будешь чай?
- Буду.
Я взял из её рук калабас с ароматным матэ: о ней ходили легенды как о мастере заваривания чая. Она могла провести китайскую или японскую церемонию, рассказать о тонкостях британского чаепития, но больше всего она любила матэ. «В нём больше солнца», - говорила она.
В нём действительно было больше солнца; я сделал глоток и почувствовал себя умиротвореннее. Жизнь не стала легче или лучше, но я ощущал свою депрессию как что-то само собой разумеющееся.
- Тяжесть жизни – она… естественна, - говорила она, пока я пил её чай. – Особенно сегодня, когда мы так живём. Нет ни одного человека без невроза или стресса, ни одного, представляешь? Даже мудрецы, живущие вдали от цивилизации, испытывают стресс – необходимость добывать еду, необходимость проживать самому и тащить за собой семью…
- Ну не из окон же сигать каждый раз, - возразил ей я.
- Да, - сказала она. – Но если тебе нечего терять, то почему бы и нет?
- Ну. Сейчас нет, а потом будет.
- Что будет?
- Ну там счастье, радость…
- А в чем счастье и радость? Ты знаешь об этом?
Я не хотел об этом думать.
- Я не знаю, - сказал я. – Вообще потихоньку прихожу к мысли, что счастья нет.
- Ну тут ты неправ. – Она поправила красный шарф, и теперь он ещё больше напоминал мне петлю повешенного. – Есть оно, и счастье, и радость… Но это состояния. И они проходят, как любое состояние, хоть грустное, хоть весёлое, хоть какое. Депрессия конечна, но и счастье тоже.
- А что бесконечно тогда?
- Смерть, - спокойно ответила мне она. И я не нашёл, что ей возразить.
- Слушай, порой мне кажется, что ты нарочно хочешь, чтобы я поскорее сдох.
- Что за глупости, - пожала она плечами. – Я гулять хочу. А смерть – это просто естественно, и нечего тут бояться, вот я к чему.
- Куда пойдём? – перевёл тему я.
- Я хочу посмотреть на лес. Ещё раз. Ты не против?
- Нет, конечно, - ответил я. – Я ничего не хочу, так что веди сама.
Она посмотрела на меня и впервые улыбнулась: совсем легонько, не показывая зубов. Я смотрел на странное её лицо, и думал о том, что ей, должно быть, очень тяжело живется в мире, где жизнь признана лучшим из благ, какая бы не была. И что такая девушка вполне могла бы выйти из окна или выпустить себе в голову десять пуль. Это, конечно, всё байки, которые ходят среди молодежи определенного круга, и вряд ли имеют что-либо общего с жизнью, но в эти я готов был верить – потому что, кажется, начинал понимать, кто она вообще такая…
Она сняла с себя шарф и повесила его мне на шею.
- Мне не холодно, - объяснила она свой поступок, а я провел кончиками пальцев по его шерстяной глади: хорошо связан, подумал я, пряжа крепкая. Такая и человеческий вес может выдержать, если вдруг повеситься…
Хотя с чего бы. Ведь я обычный человек, а не чокнутая она: я устал от серости, тяжести и отвратительности жизни, но я не готов принимать забвение и пустоту, о нет. Я слишком трус для этого. И, возможно, я все ещё лелею хотя бы маленькую надежду на спасение…
- Не слишком ли поздно для прогулок? - решил отвлечься от своих мыслей я.
- В кои-то веки полная луна. Ты же знаешь, как сложно её разглядеть в Москве.
- Это верно.
- Она красивая.
- Да, красивая.
Я сказал это просто так, не считая Луну красивой на самом деле. Просто мне было всё равно: я знал, что она очень любит ночные прогулки, намного больше, чем любил их я, когда ещё интересовался жизнью. Я не знал, как она высыпается, и каково ей утром ехать в институт, но я знал точно, что она никогда не упускает возможности погулять при свете Луны. Почему бы и нет, на самом деле. Я должен быть рад, что у человека есть хоть какое-то хобби, которое приносит ему удовлетворение...
Но я не рад. И больше никогда не буду.

Она взяла меня за руку, и мы вместе с ней пошли в лес.
Навсегда.



* Иш Таб (Ixtab — Петля-Женщина) — у индейцев майя богиня самоубийств и жертвоприношений, также ассоциировавшаяся с плодородием и лунным затмением.
======================================================
Я на дне, мой мальчик, пиши мне письма. ©



Море - это не только женское непостоянство, тайны мира и ужасы нашей планеты. Море - это спрятанные загадки, дивные красоты и драгоценности ушедших на дно. Море - настоящая женщина: как вода, она непостоянна, опасна и без ума от чужих вещей. Многие ищут жемчуг и золото, спускаясь на дно, и лишь некоторым везёт найти их и забрать с собой.
Но не стоит им забывать, что море ничего не отдаст просто так; оно требует расплаты или хотя бы щедрого подарка. Если оно их не получает, то море непременно забирает жизни тех, кто вторгся в его владения и отобрал его богатства.
Никогда не забывайте, что все сокровища мира когда-то принадлежали мёртвым.

- Коззёл, - возмущенно шипела моя подруга, глядя в зеркало и поправляя заколочку в волосах (подаренную, разумеется). - Ну скажи, я похожа на нищебродку? Или дуру, может быть?
- Да вроде нет, - ответила я, разглядывая украшения на её столе. У меня никогда не было столько цепочек, кулончиков, заколок, серёг, браслетов и прочего, а ведь в детстве я б отдала душу за такие богатства. - А что с ним не так?
- Я, чёрт возьми, старалась ради него! Пришлось на полчаса раньше встать, чтобы в порядок себя привести! А он мне даже цветы не купил, урод! - Она с ожесточением срывает заколку с волос и швыряет её в зеркало. Я запоздало кричу ей: "Эй, успокойся!", но моя подруга меня не слышит, так плотно её мысли занял неизвестный мне провинившийся парень. - Гондон, чтоб он кончой захлебнулся! Чтоб в ванной ему утонуть!
- Мудак, - покорно соглашаюсь я. - Но, слушай, стоит из-за него переживать, а.
- И то верно. - Моя подруга накидывает на плечо любимую сетчатую шаль, переливающуюся всеми цветами радуги; мне всегда было интересно, как она её носит, ведь она такая сетчатая и неудобная... - Да пошёл он. Смотри, я сейчас напишу ему смс: "Мой до-ро-гой и лю-без-ный гон-дон, изволь, по-жа-луй-ста, пойти ко дну"...
Большой палец с идеально прокрашенным в синий цвет ногтем скользил по экрану сенсорного телефона, а я смотрела в окно на мрачную Москву-реку и не понимала, почему моя подруга так много внимания уделяет недостойным её мужчинам. Хотя она всегда была такой, и мне не стоило удивляться: ведь это она была самой популярной в школе, и это ей в день приходило по пять признаний в любви от разных людей, хоть мужчин, хоть женщин. Она с одинаковой элегантностью носила как роскошное платье с позолоченным люрексом, так и простую тельняшку с резиновыми сапогами. Но больше всего она любила украшения: самые разные, от наручных часов и неформального пирсинга, который ей приходилось снимать перед свиданиями и светскими мероприятиями. Раньше я восхищалась такой любовью, а теперь мне лишь оставалось недоумевать, куда она девает столько цацек.
- Отправила, - мстительно произнесла она. - Ну все, теперь ему точно только и остается, что захлебнуться в ванной!
- Собственной кончой, - продолжила я мысль, любуясь рыжими волосами подруги. Натуральные и густые, они невольно ассоциировались с роскошной шевелюрой Джессики Рэббит. Да и она сама была на неё похожа: такая же дорогая, такая же роскошная и неприступная.
Возможно, моя подруга слишком эгоистична и слишком расчетливо относится к влюбленным в неё мужчинам, но я всегда знала, что на самом деле она вовсе не так плоха, как кажется. Хотя и очень опасна, но разве иначе возможно выжить? В нашем-то современном мире?
- Хочу на море, - капризно произнесла она, располагаясь рядом со мной на полу. - Как думаешь, мне удастся уломать Мишу свозить меня куда-нибудь?
- Хорошая идея, - одобрила я. - Греция?
- Уж лучше Скандинавия. Никогда не была на севере.
- Я тоже. Ну, кроме Питера.
- Ох, Питер, - глаза моей подруги дернулись мечтательной дымкой. - А ведь там тоже есть море.
- Поедем тогда на каникулах?
- Иииии, давай!
Она кинулась с объятиями ко мне на шею, а я чувствовала себя обманутым мужчиной: почему-то я была уверена, что она неспроста заговорила о море, что она с самого начала желала поехать со мною в Питер, и искусно построила разговор, чтобы я с нею согласилась - примерно так же, как она выклянчивает подарки у влюбленных в неё мужчин...

Но чего только не сделаешь, чтобы порадовать настоящую женщину.



* Ран, в скандинавской мифологии штормовое божество моря, свирепая морская богиня, сестра и жена Эгира.
Богиня шторма и морской бури Ран владела волшебной сетью, которую набрасывала на мореходов, чтобы утащить их на дно.
Обитали супруги Эгир и Ран в коралловых чертогах, освещаемых блеском золота. Ран любила золото, которое северные народы называли "морским огнем". Желая избежать опасности и заручиться поддержкой Ран, древние викинги, а в дальнейшем просто предусмотрительные моряки северных европейских стран брали в плавание золотые изделия.
======================================================
Научилась драться за придуманную честь,
Научилась пить, когда хочется есть,
Научилась петь, когда нечего пить,
Научилась любить, когда незачем жить -
Женщина всегда она. ©



- Мне иногда кажется, что у моей жены растроение личности, - так жаловался мне мой друг, а я молчал и не знал, что ему ответить.
Он довольно много плакал и вообще отличался удивительной чувствительностью и сентиментальностью при показной бравурной храбрости. Мужчинам не позволяется плакать или проявлять слабость; женщинам, впрочем, тоже, но им слёзы и радость прощаются со снисходительной дозволительностью, которую мы обыкновенно проявляем существам низшего порядка. Его новая жена спокойно относилась к его слезам и расстраивалась всякий раз, когда он пытался скрыть от неё своё расстройство, что приводило моего друга в ещё большое расстройство и раздражение.
Их пара казалась идеальной. Но я-то знал, что идеальный в их семье всего один человек, и это не мой друг.
- Она в один момент одна, в другой другая, и я ни черта в ней не понимаю!
С этим я был согласен: ни черта. Впрочем, его жена - такой тип людей, который понять невозможно; в культурном представлении именно такой и должна быть настоящая женщина, но не все могут с этим справиться и это принять.
Она действительно многогранный человек, но, в отличие от своего друга, я не считал, что каждая из её сторон - отдельная личность. Нет, ни в коем случае, это всё - один человек, и не её вина, что люди даже с приходом психологии полагают мир вокруг себя более одномерным, чем он есть.
- Это ж не просто настроение скачет - тут было бы понятно, у баб оно всегда так. Тут, как бы тебе сказать... в общем, у неё даже цели и отношение ко мне меняется за день, ты представляешь? То есть я, допустим, вечером поздно домой пришёл и всё нормально: она мне ужин разогрела, мы ещё потом время с ней провели... А утром - как другой человек! Причем она ж не орёт, ты не подумай, она просто смотрит на меня волком и идёт работать, и я всё понимаю... и как же это бесит, ты просто не представляешь!
В самом деле, не представлял.
Она действительно никогда не кричала - или, по крайней мере, я не видел её в таком состоянии; но я достаточно хорошо знаю людей (ну, мне бы хотелось в это верить), и она казалась таким человеком, который не стал бы понапрасну тратить слов. Мой друг познакомился с ней на поэтическом вечере; она не писала стихи и лишь пришла с каким-то своим другом. Он поначалу не обратил на неё никакого внимания, но затем, с каждым взглядом, влюблялся в неё всё больше и больше, пока не понял, отчего такая невзрачная девушка свела с ума многих его знакомых поэтов. Он сам начал писать стихи, кривые, но искренние, и они ей понравились. В тот момент он и решил добиться её во что бы то ни стало, не подумав о том, что семейная жизнь состоит не только из стихов и вдохновения.
- Понимаешь, - глаза моего друга бегали, и сам он являл собой полное отчаяние, - она для меня ну слишком идеальна. Понимаешь? Слишком. Она странная, и я её за это люблю, но я не думал, что буду этим тяготиться. Она слишком разная, и мне порой кажется, что она больна чем-то - ну, знаешь, эти нервные заболевания...
Он много мне рассказывал про её странные перепады в характере и настроениях. Она могла быть тонкой и поэтически чувствительной, эмоционально реагирующей на любое событие – такой она была, когда впервые встретилась с моим другом. А могла резко перестать интересоваться литературой и искусством, запиралась дома, вела домашнее хозяйство и не интересовалась высокими материями. Но затем она могла стать суровой, сердитой, очень молчаливой и сильной: тогда она уходила в мастерскую и целыми днями ковала в ней разные вещи. В такие дни мой друг побаивался и не любил её: она оказывалась слишком сильной для него и не считающейся ни с чем – ни с его чувствами, ни с требованиями общества. Она могла не обращать внимания на пролитое на себя кипящее масло, а в другой день – заболевать от царапины; могла одеваться крайне неудобно даже для девушки, но зато её одежда была бы красивой и модной, а затем резко сменить стиль и носить порванные джинсы и некрасивый шерстяной свитер…
Вот такая она, жена моего друга. Такие перепады в настроении и мироощущении всегда пугают, но лично меня они завораживали – я не мог не дивиться женской неоднозначности такого поведения. Меня не пугала ни женщина с тяжелым молотом, ни замкнувшаяся домохозяйка, ни трепетная девушка, одетая не по погоде; мне казалось, что это всё – разные стороны одного целого, которое и принято называть Женственностью.
И это здорово. Но я не мог не понять своего друга, затаскивавшего меня каждую неделю в бар и выливавшего водопадом жалобы и обиды. Я понимал, что это слишком тяжело – жить в одном доме с тремя разными людьми, скрытыми под одной личиной невыразительно-трогательной девушки.
- В общем, не знаю я, что с этим делать, - закончил он, нервно выдыхая сигаретный дым в кофе. – Разводиться? Да вроде и незачем… Она же хорошая, понимаешь, это я дерьмо. Но не могу я так дальше жить, ну правда. Сдохну, да ещё и её доведу до кондратия.
- Может, стоит с ней поговорить об этом? – спросил я.
- Да говорил уже… вернее, пытался. Она не хочет об этом со мной говорить.
- Странно.
- Странно.
Мы замолчали. Мой друг, вероятно, пытался найти ответы на мучившие его вопросы (как можно быть такой идеальной, почему она не желает решать наши проблемы, почему она не хочет говорить, любит ли она меня по-прежнему), а я пил виски с колой и искренне сострадал им обоим. Я знал, что такая ситуация рано или поздно дойдёт до развода: это был лишь вопрос времени, устанет ли она сейчас или мой друг дойдёт до ручки чуть попозже. Все мечтают об идеальной женщине, но никто не готов к жизни с ней: это всегда намного сложнее, чем кажется со стороны.
Бедные мои друзья.


Она, впрочем, не пропадёт.



* Бригита (в Британии — Бригантия) — дочь Дагды, была важным женским божеством Ирландии, патронессой поэзии, ремёсел и врачевания, помогающая женщинам при родах. Иногда под именем Бригиты подразумевают три женских божества, покровительствующие мудрости, искусству исцеления и кузнечному мастерству.
======================================================
«Марш на фарш!» - кричит маршал войны
Солдатам, танцующим в стиле брейкданс.
«Марш на фарш!» - кричит маршал войны.
«Мы съели их, теперь хотим вас!». ©



Никто не знал, что она вообще среди них делает, но, тем не менее, эта девушка являлась на каждое собрание секты жданных.
Непохоже, чтобы она была чьей-нибудь родственницей или возлюбленной; скорее всего, она действительно записалась вместе со всеми, действительно сдавала деньги на нужды общины и являлась полноценным членом их маленького и тайного общества. Но она никогда не делала всего того, что делали они, остальные участники секты: не танцевала под медитативно отравляющую музыку, не целовала ноги Ребёнку Солнца и не участвовала в общих разговорах. Она всегда держалась обособленно ото всех, и это многих заставляло её не любить: что она тогда тут делает, раз не желает общаться с единомышленниками! Быть может, она – засланец властей, которые только и ждут, чтобы раздавить их истинное учение в прах? Но нет, ни прямые обвинения, ни тайные копания в её досье не давали ни единого повода её заподозрить. Тогда, может быть, она журналист? Тоже провал: эта девушка даже собственное имя писала с ошибками. Одна из наиболее ретивых последовательниц культа жданных пыталась доказать, что она притворяется и на самом деле она другая, но девушке стоило только поднять бровь вверх, чтобы та замолкла. Однако слухи всё равно не переставали преследовать её, только теперь от неё отстали окончательно, поняв, что нет на земле такой силы, которая бы заставила её уйти или сделать что-нибудь нежеланное.
Она исправно платила за своё участие в секте и, кажется, просто наблюдала со стороны. Как и любая секта, больше всего жданные напоминали персонажей фильма «Гараж»: люди среднего возраста, обычные до зубовного скрежета, шумные, нелепые и крайне несчастные, пребывающие в поисках смысла собственной никчемной жизни. От них не требовалось ничего, кроме редких походных поездок по святым местам да выполнения всех ритуалов; в идеале они ещё должны были начать питаться солнцем, но гуру, милостивый Ребёнок Солнца, сказал, что они пока не доросли до такого морального состояния. Так что эти люди просто ограничивали себя в еде – питались только тем, что вырастили на своих огородах, изредка разбавляя это собственноручно убитыми животными – случайно попадавшими на участки кошками и собаками. Изредка самые проворные воровали с рыночных прилавков куски мяса, но затем каялись и проводили очистительные ритуалы, ведь суть учения жданных заключалась в гастрономической самодостаточности последователей. Раз в неделю кто-нибудь из участников секты устраивал званый ужин, где жданные должны были есть специальные блюда и говорить о приходе Солнца. Один раз собрание проводила и эта девушка, но её дом оказался столь неуютным и угрюмым, что больше ей не предлагали принимать у себя гостей.
Но эта попытка адаптации среди последователей наиболее ярко характеризовала её, и если хотя бы один из них был немного поумней, то догадался бы об этом. Каждый воспринимал её квартиру в соответствии с тем, кем являлся: дураки считали, что она – плохая хозяйка, невежды – что ей не хватает интеллигентности, скупые – что ей не хватает стиля и роскоши и так далее. Она же не опровергала ни одно из этих мнений и лишь пожимала тонкими белыми плечами, спрятанными под дорогую ткань черного платья. Ей было достаточно того, что её невозможно не заметить: худая, с нервным и гордым лицом, прожигающими насквозь чёрными глазами, густыми кудрями, спускающимися до плеч темным водопадом, красивая одежда и алые, как кровь, губы… О, нет, мимо такой не пройдешь!
Если только она сама того не захочет.
Никто не вспомнил о ней, когда жданные собрались все вместе под солнцем. Исступленные счастливые лица вытягивались к небу, стараясь поймать последние в их жизни солнечные лучи, а истощенные от неправильной пищи руки передавали друг другу стакан с ярко-оранжевой жидкостью.
Её не было среди них, но она стояла поодаль.
Кое в чем эти люди всё же были правы: она в самом деле была бессердечной девушкой, относящейся к людям как к объекту исследований. И больше всего на свете ей нравилось смотреть за тем, как они убивают друг друга, какие методы изобретают для скорейшего свидания со смертью…
А ещё ей нравилось следить за тем, как очередные безумцы собирают себе подобных. Это всякий раз происходит по-разному: кто-то одержим гневом и жаждой справедливости, кто-то – немыслимой похоти, которую она могла бы даже удовлетворить, кто-то жаждал обособленности и покоя, но все и всегда – денег и удовлетворения гордыни.

Но самое главное в таких ситуациях – не сорваться за остальными. А это, увы, не всегда возможно: она, конечно, бессердечна, но тоже человек, со своими страстями и желаниями.
И кто знает, когда исследовательский интерес перерастёт в жажду крови?



* Морриган («Великая Госпожа Ворон», «Великая королева») — богиня войны в ирландской мифологии.
В мифологии ирландских кельтов Морриган была одной из целой группы ирландских богинь-воительниц. Её можно воспринимать и как отдельное божество, и как своего рода триипостасную богиню. Сама богиня участия в битвах не принимала, но непременно присутствовала на поле боя и использовала все свое могущество, чтобы помочь той или иной стороне.
======================================================
А в замужестве мне, грешной,
Только ад суждён кромешный,
Где душе моей утешной
Не избавиться от бед... ©



- Но что поделаешь, такова наша женская доля, - скромно отвечала она, опуская очи долу.
Меня же бесили эти разговоры о женской доле, но избегать их не получалось. Сложно, знаете ли, не конфликтовать, когда в одной комнате вынужденно живут феминистка и пассивная жертва нескольких неудачных браков.
Окей, я немного неправа: не такая уж пассивная. Просто мне, как человеку агрессивному и сильному, было сложно понять идеологию и образ мысли моей соседки, которую каждый день донимали мужчины (в частности, её бывший муж). И меня выворачивало от её спокойствия, кроткого благонравного лица, усыпанного светлыми валлийскими веснушками и длинных платьев, хоронящих её фигуру под складками ткани.
- Слушай, только не начинай про женскую долю, - и я выкинула окурок в окно: навоняла в комнате, ну и пусть, всё равно она моя. - Если ты веришь в Бога, то подумай над тем, что Он нас создал с мозгами не для того, чтобы мы затем превращались в половые тряпочки у ног мужчины.
- Я знаю это.
- Ну тогда причем тут женская доля? Вообще что это за слово такое - "женская доля"! О ней говорят тогда, когда хотят оправдать унижения, избиения и издевательства над достоинством человека. Дескать, твой муж отнимает у тебя деньги и запрещает работать? Такова твоя женская доля! Зато ты можешь удовлетвориться сомнительной радостью материнства!
- Почему сомнительной?
Я посмотрела на свою соседку как на идиотку. Чёрт, я же совсем забыла, что она потеряла ребёнка, когда ещё была замужем.
- Ну, слушай, ты можешь со мной не согласиться, конечно, но, по-моему, рождение ребёнка несёт больше проблем, чем радости.
- Это не так.
- Ну вот, я же говорю - можешь со мной не согласиться. Но ты же не станешь утверждать, что смысл каждой женщины - рожать по спиногрызу?
- Не называй их так.
Её голос впервые за всё это время стал ледяным и твёрдым, и я пожалела о том, что начала этот разговор.
- Прости, - чуть мягче добавила я. - Я не хотела тебя обидеть.
- Только не ври, пожалуйста. - Она откинулась на спинку кресла, и вязание растянулось на её коленях, подобно коту. - Я и не говорю, что рожать непременно должна каждая. Я к тому, чтобы ты не обесценивала чужую радость. Почему, когда пренебрежительно говорят о женской самореализации, ты едва ли не откусываешь человеку голову, но при этом позволяешь себе унижать матерей и женщин, выбравших другой путь?
- Я никого не унижаю! - оскорбленно вскричала я. - Но ты же сама начала о женской доле!
- Я говорю о себе, и только.
- Да ну? И что хорошего сделала твоя женская доля? Послала мужа-мерзавца, выкинувшего тебя на улицу, да всяких козлов! Меня тошнит от того, что ты называешь "женской долей"!
Я уже почти сорвалась на крик. Я понимала, что захожу слишком далеко, но жажда доказать этой глупой, ограниченной и такой невыносимо красивой женщине свою правду пульсировала в мозгу. Я взмахивала руками, активно жестикулируя, а она продолжала спокойно сидеть на месте и слушать меня. Её лицо вздрогнуло лишь несколько раз, и я понимала, что другая бы на её месте меня не простила.
Любая, но только не она. И как же это бесило.
- Да, ты права. Но это моя жизнь, и не моя вина, что я так красива. Разве не так же ты отвечаешь, когда в неправедности обвиняют тебя?
Конечно, так же. Конечно, я тоже требовала, чтобы никто не лез в мою жизнь. И упоминание о красоте неслучайно: я не могу простить моей соседке не только ту отвратительную жизнь, которую она вела до того, как поселиться у меня, но и её необычайную красоту, сводящую с ума всех самых жалких мужчин.
Не оттого ли я так злюсь, что я никогда не стану на неё похожей? Не оттого ли мое горло сводит ненависть к её веснушкам, её светлым локонам, благообразному лицу и длинным платьям?
Нет, не от того.
Это - всего лишь приправа к моему тотальному непониманию её характера.
- Ладно, прости. Я что-то сегодня слишком...
- Ничего. Всё в порядке, правда.
И до самой ночи она сидела в своём кресле, вязала и напевала под нос колыбельную на каком-то странном британском диалекте, которого не понимала даже я - знаток английского по всех его видах...

Наверное, меня выносило в ней некоторая несовременность, которая делала её пассивной и скучной в чужих глазах, тогда как на самом деле я не знала более прекрасной и достойной истинной любви женщины. Я не знаю, как она живёт теперь, но такие женщины не могут быть счастливы в нашем мире, ну никак.
И это, наверное, к лучшему для неё.


* Бранвен — сестра Брана Благословенного и жена Матолуха в мифологии валлийских кельтов (Уэльс). Является главным персонажем в одной из повестей Мабиногион, которую после этого иногда называют Мабиногион Бранвен. Бранвен также является дочерью Ллира и Пенардин и считается валлийской богиней любви и красоты. Она вышла замуж за короля Ирландии, но брак не принёс мир.
======================================================
Я знаю, что было, что будет и что есть,
Но ничего из того не хочу изменить. ©



- За что они так со мной, за что, - плакала я, пока моя психолог ставила чай. Я уже целых десять минут никак не могла придти в себя; на деле - куда дольше, так как ещё же был вчерашний день - о, этот ужасный, вчерашний день. Я бы покончила с собой, если бы не обессилела от рыданий и не заснула. Проснулась часа в три ночи и у меня не было сил ни встать, ни ударить себя раза два ножом по руке. Я просто смотрела в потолок и мечтала поскорее умереть, чтобы больше не страдать самой и не мучить моих родных...
Я ненавидела свою школу. Ненавидела её настолько, что прогуливала уже класса с пятого, лишь бы не появляться в этом кошмаре. Одноклассники смеялись надо мной и презирали, а я не могла им ничем ответить, понимаете? Я пыталась драться, но мои удары были слабыми, и даже если я попаду по одному, то остальные будут стоять вокруг и тыкать в меня пальцами. Я ненавидела их с самого начала и ненавижу сейчас, когда сижу и плачу в кабинете у этой женщины.
- Знаете, я бы хотела их убить!
- Это естественное желание. И ты имеешь на него полное право.
Я не хотела ходить ни к каким психологам: та, что в школе, мне не помогала, а когда я позвонила в службу психологической помощи, там просто бросили трубку. Понимаете? Взяли и бросили трубку. Перед этим ещё сказали: "Ну а чем я вам-то могу помочь?". Я сказала: "Не знаю", и всё, и больше они меня не слушали. Но мне очень нужно было хоть с кем-нибудь поговорить, а друзей у меня не было... С этой дамой мы столкнулись в Макдональдсе. Я сидела, готовая залиться слезами, и кусок в горло не лез, а она напротив меня пила чай, сверкая тёмными круглыми очками; в кафе было слишком много людей, и я села за её столик. И она неожиданно и резко заговорила:
- Девушка, прекратите кокетничать и привлекать к себе внимание. Просто разревитесь, Вас за это никто не убьёт.
И я заплакала. На самом деле от обиды, ведь мне было одновременно стыдно за то, что она поняла мой маневр, и раздраженно, что она меня не пожалела - почему у некоторых людей совсем нет сердца?
- Я не кокетничаю, - сказала я, вытирая глаза. - Простите, - зачем-то добавила я.
- Вы сидели и бросали томные грустные взгляды в течении десяти минут. Вам, вероятно, очень плохо, раз Вы идёте за поддержкой в такое место, а не звоните друзьям.
- У меня нет друзей...
И я заплакала ещё сильней.
Она повезла меня к себе домой; мне очень повезло, что она оказалась психологом. Мы договорились встречаться с ней два раза в неделю, и я добросовестно исполняла обещание. Я платила столько же, сколько и остальные её клиенты, хотя она и давала мне поблажку. Но не из-за личного пристрастия: я поняла это, когда пообщалась с ней поближе. Эта женщина не привязывалась ни к кому и со всех требовала одинаково.
- У тебя мало денег, а тебе нужна помощь, - отвечала мне она. - Справедливость не знает личного участия, но она должна быть доступна всем. Поэтому ты можешь приносить мне меньше, чем остальные.
Другие бы сбежали от такого психолога, но только не я: я возвращалась к ней раз за разом, плакала, обещала себя убить, а она резко говорила мне "Ты этого не сделаешь" и давала ценные советы. Мне правда становилось немного легче с ней, и я уходила обратно, в безжалостный мир, где любят меня только мои мама, папа и собака...
- Ты ведешь себя с ними провокативно, - продолжала мне говорить она, пока я плакала. - Но они сами виноваты, что доводят тебя. Ты имеешь полное право их не любить и не помогать. Но почему ты не ищешь себе новую школу?
- Нашла, - всхлипнула я. - Но только там будет то же самое.
- Почему ты так думаешь?
- Потому что я знаю.
- Ты не можешь этого знать. И ты всегда можешь познакомиться с коллективом загодя, чтобы переходить к тем, кого ты хотя бы знаешь.
Я слушала её и продолжала плакать; она не отличалась ни тактом, ни вежливостью. Это неправильно для психолога, я много об этом читала; но то меня в ней и привлекала, что абсолютная честность и бескомпромиссность. Я не видела больше людей, которые с абсолютной искренностью говорили бы мне правду, не желая меня ни обидеть, ни, напротив, возвеличить.
Поэтому я была единственным её клиентом. Больше к ней не ходил никто. Это неудивительно, ведь людям нужна спасительная ложь для утешения себя и взращиванию мотивации: но мне-то была нужна только правда.
И я её получала только из этих рук.


* Фемида - греческая богиня и титанида, покровительница законного порядка, правосудия и воздаяния. Люди изображали Фемиду с повязкой на глазах, как бы символизируя её беспристрастность.
======================================================
Я отпетая нимфетка,
Я монетка в два орла,
Я планетка без розетки,
Я сто лет люблю козла. ©



- Всё, домой идите, женщина!
Цыганка опалила старшего лейтенанта жгучими чёрными глазами, и тот едва вздрогнул под тяжестью её взгляда.
Мы с друзьями сидели в стороне и радовались, что в этот раз менты прикопались не к нам, простой студентоте, отдыхающей ночью во дворе с глинтвейном и отборными косячками. Если бы не появилась эта женщина, нас бы всех скопом посадили взяли в отделение, и черт знает, как мы бы выкрутились из этой ситуации. Но а так мы могли со стороны с любопытством наблюдать за разворачивающейся перед нами эпической битвой...
Хотя битвы никакой и не было: просто в какой-то момент менты вдруг поняли, что вокруг как-то подозрительно много цыган, и они все направляются к ним с разных сторон. И тут среди них эта женщина... словно выросла из ниоткуда. Я уже не раз её видел, и она всегда появлялась именно так, словно вырастая из-под земли. И как ей это удается? Ведь шумная же, сам слышал: голосина такой, что стены трясутся! А она же и поёт ещё почти постоянно, смеётся, торгуется... Огонь, а не баба. Самая известная из табора: других я не отличаю (да и никто не отличают - что с этим цыганьем возиться), а эту кто угодно знает. Самая хитрая, говорят, самая подлая... Ну, руководит ли она лично районным табором или так, авторитетная просто, я не знаю, но то, что мужиков крепких спаивает - это точно знаю, сам видел. Свечку не держал, но то, что она и потрахаться с ними не дура, убежден почти наверняка.
Хотя муж-то у неё есть, и вот он точно один из вожаков. Одет получше других, в профиле заметна европейская кровь, а лицо обычно сосредоточенное и вдумчивое - не похож на оборванистых и грязных шумных собратьев. Такой типаж с большей вероятностью можно увидеть в каком-нибудь "Таборе уходит в небо", но почти никогда - в реальной жизни. Они составляли хорошую пару с этой бешеной женщиной, пока вот не посадили его. Табор разгоняли, но поймать всех не успели (да и не смогли бы), а вот его взяли. Говорят, его подставила собственная женщина: они рынок активно "доили", а когда эта новость дошла до ментов, то она заставила своего возлюбленного взять на себя всю ответственность. Ну вот и взял... уж не знаю, сколько ему дали, не интересовался. Одно знаю, что цыган на рынке и в самом деле стало поменьше, но влияние их никуда не ушло. А эта, вместо того, чтобы залечь на дно, напротив появлялась то тут, то там, и всегда хмурая и недовольная. Все гадали, будет ли она мстить или нет, но лично я в тот момент сдавал сессию, поэтому за перипетиями той истории не следил.
И вот сейчас мы сидели с друзьями на лавочке, и смотрели, как цыганы обступают милицейскую "Ладу".
- Ребят, стрёмно, блин, - подала голос одна из девчонок. - Может, домой пойдём?
- Да сейчас махалово начнется, отвечаю!
- Серёёёж, у тебя есть ключи от подъезда хотя бы?
- Я не здесь живу, нам надо улицу пересекать, чтобы туда попасть... А на улице - вот что...
Так мои друзья продолжали выяснять, где можно спрятаться от внезапного побоища, а я не спускал глаз с той цыганки, которая подошла к старшему лейтенанту. Она всё-таки была очень красивой женщиной: немолодая, с умными глазами и правильными чертами лица, полноватая, но не толстая, с тяжеленными чёрными волосами, скручивающимися в проволоку... Ох, она всё-таки невероятная. И, самая главное, живая и непредсказуемая, до опасного непредсказуемая. Я, слава богу, не был с ней знаком, и не собирался это исправлять, но я уже по слухам и своим наблюдениям за ней знал о ней вполне достаточно.
Цыганка заговорила с лейтенантом, и лицо её выражало серьезность намерений. Я не умел читать по губам, и не мог понять, о чем они говорят, но я не сомневался в том, что дело касается её посаженного мужа. К тому же цыганка была и одета так, как будто бы собиралась на свидание с ним: лазуритовое ожерелье, юбка в пол, золотая подвеска, кофта-размахайка, браслеты, кольца, накидка, повязка на голову, лента в волосах... Да, любой бы мне возразил, что цыганки обычно как-то так и одеваются, но я достаточно часто видел эту женщину, и знал, что она не слишком любила себя украшать. Зачем куча цацок той, что может сражать мужчин одними лишь чёрными глазами?
Наконец милиционеры переглянулись и пошли к машине, а она последовала за ними. Я никогда не видел женщину, в каждом действии которой было бы столько же величия и царственности - и ведь она даже не королевской крови! Я не сомневался также, что под юбкой она прячет нож: такая женщина должна была носить с собой оружие, и если уж не огнестрел, то хотя бы нож. Вряд ли она переживает, когда ей приходится кого-нибудь убивать...
Но, пока я пребывал в размышлениях, она села в машину и поехала, вероятно, в отделение, а цыгане продолжали общаться друг с другом на своём языке и хмуро глядели вслед.
- О, ну нам повезло, - обрадовались мои друзья. - Все норм, ребят, продолжаем разговор!
В компанию вернулось веселье и раскованность, хоть и диалог их вертелся вокруг произошедшего на их глазах; а я не мог не думать о той цыганке, имени которой я даже не знал. О чём она говорила с теми людьми? Что ей было нужно от них? Зачем оделась так, хотя не любит украшения?
Я не знал об этом в ту минуту и не узнал в последующие; но версии, рождавшиеся в моей голове, были куда интересней реальности, и я предавался фантазиям, пока не вернулся домой и не лёг спать.


* Инанна - шумерская богиня - царица, воин и женщина. Прекрасная и коварная, способна на злые и добрые дела, по настроению. Спускаясь в подземное царство за своим мужем (которого сама же туда и отправила), принесла жертву - сняла с себя все предметы, которые давали ей силу. Этими предметами были её лучшие украшения.
======================================================
Иди за ней,
Она зовёт,
Амона Фе - принцесса южная,
Ведь поцелуй
Её - как мёд,
Вино пузырится как ливень в луже. ©



- Но что мне делать?
- Подходите к преподавателю, и пусть он Вам назначит пересдачу. Я ничем Вам помочь не могу.
Я пыталась найти сострадание в этих царственных и немного холодных глазах, но не увидела там ничего из желаемого. Я видела в них благородство, чувство собственного достоинства, спокойствие и ледяную повелительность, но ни добра, ни жалости в них не было.
Впрочем, люди очень одномерно понимают функцию добра: для них добро - это когда идут им навстречу. И неважно, что совершаемый поступок может быть совсем не добрым, но для них этот акт помощи приравнивается к благоденствию, и потому воспринимается как добрый.
Я как раз из таких людей: умом я понимала, что я сама баклан, что надо было ходить на пары хотя бы раз в неделю, но мне так не нравился этот предмет и его расположение, что я предпочитала поспать ещё хотя бы часик, чтобы затем со свежими силами поехать на историю. Ну вот и доигралась, блин: зачёт у меня не приняли, так как видели впервые в жизни, а время сдачи уже прошло. Прощай, моя стипендия и крохи самоуважения, я буду по вам скучать.
- А с остальными предметами как? - спросила я, стараясь чем-нибудь сгладить горечь утраты. Хотя, конечно, я выбрала не то время и не того человека: замдекана - суровая и страшащая всех женщина с надменным красивым лицом. Такой неведомо чувство жалости, и принимает она тебя только в том случае, если ты этого заслужил; остальные же приравниваются не то чтобы к грязи, но не к людям так точно...
И вообще, как мог добрейшей души Павел Петрович выбрать себе в помощники такую женщину? Нет, она словно создана для царствования, и у меня нет сомнений в том, что именно такая женщина и должна вести организационные дела... Но, знаете, об этом не очень приятно думать, когда такой человек фактически обрекает тебя на казнь.
- Сейчас посмотрим, - произнесла она спокойно: ну хотя бы не бесится, что я отвлекаю её от дел, и на том спасибо.
Вообще она очень красивая, хотя жить в одном доме с таким человеком я бы отказалась. У неё красивые крупные черты лица, пухловатые, но не жирные руки, ярко-алые губы, выглядящие не вульгарно, а вполне эротично... А эти серые глаза? Я никогда не любила этот цвет, а её он делает выразительнее и интереснее. Да уж, есть люди, на которых даже бесцветная безвкусная тряпочка смотрится как королевская мантия... И тяжелый металлический кулон на шее, похожий на тот, что носили этрусские правители.
Но она могла бы быть и полиберальнее, между прочим. Знает же, что преподаватель с пересдачей будет артачиться.
- В остальном у Вас нет пробелов, - произнесла она. - Подписи всех преподавателей в ведомости стоят. Так что Вам не составит проблем закрыть и этот предмет.
У меня немного отлегло от сердца. Я с благодарностью посмотрела на раскинутые перед замдеканом ведомости: я оказалась намного лучше и старательнее, чем я о себе думала. Да и она смотрела на меня чуть теплее, хотя, клянусь, я уверена, что она по-прежнему не доверяет мне.
Да и разве может человек с такой ответственной профессией, такой серьезной должностью и таким царственным взглядом доверять кому-то, кто не столь обязателен, как он сам? Кому-то, кто привык не выполнять обещания, не делать должного и не вкладываться в дело со всей душой? Кому-то, кто считает себя необыкновенным, хотя не делает ничего такого, что выделяло бы его из остального сброда лентяев и лодырей?
Да, теперь я, кажется, понимаю, отчего меня не любят. И отчего эту женщину боятся и ненавидят глупые студенты: ведь им не приходит в голову, что она просто выполняет свою работу, тогда как они не в состоянии выполнить даже домашнего задания.
- Спасибо, всего хорошего, - искренне произнесла я.
И на губах у замдекана появилась легкая улыбка; я не видела её улыбающейся ни разу, а ведь учусь уже три года. Значит, я всё-таки чего-то да стою...
- Всего доброго. Удачи.


* Уни - этрусская богиня. Изначально - верховное женское божество. Со временем культ Уни менялся, и в конце концов ей стали поклоняться как богине царской власти.
В отличие от "родственных" Геры и Юноны, олицетворяла в этрусских легендах только добрые силы, божественные правила и высший порядок.
======================================================
В чем ты виновата - знаешь только ты,
Очи - опиаты, волосы - цветы.
Платье и заклятья из гитарных струн,
Поступью и статью - в тех, кто вечно юн. ©



- А ты мне такой же сделаешь? - спрашивает меня моя девушка и щербато улыбается. Зубы идут неровно, создавая специфический прикус, чем-то напоминающий лисий, но я не могу оторваться от её зубов. Я влюблена в её улыбку, в её рыжие волосы, в её плутоватые зелёные глаза, очки и крупные черты лица. Я влюблена в неё полностью, что бывает не так уж и часто - только тогда, когда находишь настоящее сокровище, даже если оно зачарованное.
Я знаю, что я непременно пропаду вместе с этой девицей, но поделать ничего не могу и не вправе.
- Конечно, сделаю, о чем разговор, - тепло ответила ей я и получила колючий поцелуй.
Мы по-другому и не умеем: мы кусаемся, деремся, щипаемся, обзываемся, задаем неуместные и нетактичные вопросы, а затем смеёмся над остальными, как настоящие эльфы в полном смысле этого слова. Иногда она, впрочем, становится задумчивой, и тогда я не могу отвести от неё глаз: мне кажется, так должна выглядеть потерянная принцесса, которая не хочет идти домой. Рыжая, гордая, своенравная, с вот такими зелёными глазищами. Настоящая ирландская фея.
Мы и познакомились с ней в ирландском пабе: праздновали день рождения общей подруги. Она была пьяна и поссорилась со своим парнем, а мы сидели, молчали, и не знали, что делать в общей тусовке. Затем мы пошли вместе гулять через неделю - и вот тогда же, на той прогулке, она меня и поцеловала. Я уверена, что тем самым она околдовала меня окончательно, но, опять же, я ничего не могу (и, главное, не хочу) с этим делать.
- Класс, - с выражением произнесла моя девушка. - Здорово что-то уметь.
- Зато ты вдохновлять умеешь, - возразила я, положив ловец снов на место.
- Это не занятие, - обиженно произнесла она. - Научи меня фенечки плести.
- Хорошо. Сейчас?
- А почему бы нет?
И в самом деле, почему бы.
Ей очень шли фенечки; а ещё длинные платья в пол, свитера, очки, джинсы, кеды и украшения. Хотя лучше всего - просто украсить волосы цветами, а шею - обычным монисто, но венки круглый год, к сожалению, не поносишь.
Я бы подарила ей вечное лето, если бы знала, как.
Я бы подарила ей целый остров, назвав в её честь. Такой, о котором она мечтает.
- Было бы здорово, если бы мы на нем жили, - говорила она, болтая лодыжками в полосатых носках. - Только ты и я. М?
- Да, было бы классно, - ответила ей я.
У неё есть ещё две старшие сестры, которых она терпеть не может - и я вместе с ней. Она рассказывала о них со слезами на глазах; и хотя я понимала, что большую часть проблем моя принцесса сама же и провоцировала своим эгоизмом, нетактичностью, ленью и грубостью, всё равно я не могла не находиться на её стороне и люто их ненавидеть. Потому что если любить и посвящать себя человеку полностью, то только так, только таким вот образом, растворяясь в нём самозабвенно.
Я бы не удивилась, если бы она меня бросила, начала изменять, или же я ей просто наскучила, но пока этого не происходило. Пока мы наслаждались своей молодостью и любовью, я обещала ей подарить целый остров, а она, довольная, хохотала. И в этом, мне кажется, причина, почему мы до сих пор были вместе: просто никто ей не желал подарить целый остров, только я одна. Только я.
Нет большего колдовства, чем любовь, и нет дара большего, чем вечная молодость и своё сердце. И мечты о необитаемом острове где-то в изумрудных водах северного моря...


* Эриу - покровительница Ирландии. Страну назвали в её честь, и, согласно сагам, Эриу была очень рада - ведь ещё две её сестры (точнее, две ипостаси) претендовали на эту честь.
======================================================
Как остановить, как ускорять и не терять,
Как петь ни о чем и как ударить мечом...
Не мать, не жена - я здесь одна, что мне война?
Вне всяческих дел - я ни при чем. ©



- Простите, - испуганно блею я, пятясь назад. Она же равнодушно мотнула головой и просто взяла молоко из холодильника. Она. Просто. Взяла. Нет, не верю в это, не верю. Она же такая серьезная, сердитая, её избегает даже собственный отец, чего ж она тогда так просто себя ведет? Как будто нет этих нахмуренных бровей, нет моего неловкого вмешательства в тишину кухни… Как будто она нормальный человек, а не черт знает что!
Нет, всё-таки странная она какая-то. Никак не могу её понять. Да и никто не может: я помню, когда мы только въезжали в квартиру дедушки, мама меня предупредила, что «с тётей лучше лишний раз не разговаривать: она работает, а ты ей будешь только мешать», и я чувствовала еле уловимое мамино недовольство её характером – как? Почему? Что могло такого между ними случиться, что моя мама так на неё реагировала?
Но потом я увидела свою тётю и всё поняла: да, мама никогда таких людей не любила. Вероятно, видела в них свою младшую сестру – хотя так странно, что она младшая, ведь она выглядела куда взрослей… У неё были покатые плечи, крупные совиные глаза, полные губы и какое-то отрешенное раздумие-недовольство на лице. Она почти всегда молчала, а порой, когда дедушка уж слишком распалялся в своей точке зрения, бросала одну едкую и, казалось, сердитую фразу, и тогда все замолкали. Тётя редко именно спорила с другими, и в основном только с моей мамой, чем невероятно её бесила, а я пугалась. Ужасно не люблю видеть свою маму кричащей, а каждый спор их с сестрой оборачивался только маминой истерикой. Причем тетка всегда была спокойна: она даже как будто снисходительно смотрела на маму и говорила с ней, как с неразумным ребёнком…
Поэтому я её боялась. Считала очень умной, но боялась. С такими людьми, как мама, всё понятно: с ними надо уметь себя вести, всегда сочувственно кивать и никогда не спорить, тогда они сущие душки, а вот тётя… Тётя – это серьезно.
И сейчас она должна была уничтожить меня одним взглядом, ехидно унизить, обидеться, в конце концов… а она просто стоит. И взяла молоко. Странная.
- Ты за чем-то пришла? – спросила она, и я вздрогнула.
- Да, - спохватилась я и суетливо схватила батон хлеба, чтобы его нарезать.
Тётя читала какую-то толстую книгу: она была раскрыта на середине, ближе к концу. Рядом стояла пепельница, и по количеству находившихся в ней бычков я верно могла угадать, что тётя здесь уже давно. Она вообще была ночным жителем: иногда, проснувшись посреди ночи, я могла слышать, как она ходит по коридору и ставит чайник. Моя мама не одобряла её образа жизни, но поделать с этим ничего не могла: тётя была слишком взрослой, чтобы кого-либо слушаться. Оставалось только оградить меня от её влияния, но она меня слишком пугала, чтобы я могла её слушаться.
- А что Вы читаете? – застенчиво спросила я, уже ругая себя за излишнее любопытство.
Тётя посмотрела на меня, но в её взгляде не было никаких усталости и раздражения, как обычно.
- Камбоджийские сказки, - ответила мне она. – Вряд ли тебе это будет интересно. Хотя попробовать можешь.
- Я думала, дети сказки читают, - произнесла я, и тогда в глазах тёти появилось то ледяное выражение, которое всегда меня очень пугало.
- Ну и зря думала, - однако голос её оставался не злым. – Это как раз дети стараются читать всё не детское, чтобы казаться взрослыми. Настоящее искусство не знает жанра.
Я промолчала, боясь вляпаться в большую лужу. Надо было поскорее делать бутерброд и уходить…
- А ты небось и не читала ничего?
- Почему, читала, - возразила я. – Мы в школе «Дубровского» проходим!
- А вне учебной программы? – с легкой усмешкой спросила она меня, и я чувствовала, как я покрываюсь красными пятнами. Как на допросе, ей-богу!
- Читала, - неуверенно ответила я. – «Льва Леокадио».
- Два года назад или три? – иронично произнесла тётя, явно не ожидая от меня ответа. А я и не могла ей ничего ответить: как раз два года назад я и закончила его читать. А после – бралась только за книги из учебной программы… с неохотой, надо сказать, бралась. Не то чтобы я не любила читать, но это слишком скучное и монотонное занятие: куда больше мне нравилось рисовать, снимать кукольные мультфильмы и играть в планшет, и моя мама (тоже, кстати, творческая натура) всячески поддерживала мои таланты.
Но теперь, стоя перед своей умной и такой начитанной теткой, я чувствовала себя бездарем. Тупым бездарем, вот. И я должна стыдиться, что не знаю столько же, сколько и она… Да ещё эта моя фраза про сказки, дурацкая совершенно…
Я поспешно отрезала ломоть колбасы, буркнула «спокойной ночи» и побежала к себе в комнату. Тётя провожала меня легкой улыбкой, в которой, к слову, не было никакой злости – лишь смешок и сочувствие…
Но я была слишком мала, чтобы понять это. Мне казалось, она меня презирает и считает дурой. Я бесшумно плакала в подушку и обещала больше никогда не выходить из своей комнаты, чтобы ей стало стыдно и она извинилась передо мной… Или покончить с собой – зачем мне жить, раз я такая глупая и ничего не читаю?
Но всё кончилось тем, что я просто заснула. А во сне я видела курящих сов, которые пили кофе и летали из книги в книгу…



* МИНЕРВА (Minerva) - староиталийская богиня разума, покровительница искусств и ремесел. С конца III в. до нашей эры государственный культ М. подвергается сильной эллинизации. М. отождествляется с греческой Афиной, перенимает ее атрибуты как богиня воительница, богиня покровительница города, а также пряжи и тканья. Из древнеримской литературы образ М. переходит в европейскую литературу нового времени, где он становится особенно популярным в эпоху абсолютизма. В образе Минервы поэты прославляют величие цариц (например Екатерины II) либо как представители буржуазного просвещения - успехи разума, науки и промышленности.
======================================================
Дождик-дождик, пуще,
Дам тебе гущи,
Ещё дам хлеба
И немного неба,
И глоток чаю
И своей печали,
Соли и перца
И обломок сердца... ©



- Ты что, ненормальная!! - орал какой-то мужик, пока мы, любопытствующие соседи, опасливо выглядывали из своих окон. Он стоял на улице, у подъезда, и был совершенно мокрый - с головы до ног. Да ещё и вокруг текла вода, расползаясь от него тёмным пятном по асфальту. Мужик смотрел наверх и злобно орал, и мы хихикали над его несчастьем, хотя и немного сочувствовали - многим из нас приходилось сталкиваться с гневом домоправительницы.
- Пошёл вон отсюда! - кричала она ему в ответ: её голова была замотана в полотенце, а под банным халатом, скорее всего, ничего не надето. Она смотрела на него, слегка свисая через балкон, а в руках она держала злополучное голубое ведро. - Чтоб я больше тебя здесь не видела, поганый рекламщик!
- Да я милицию позову!
- Ну дааа, зови-зови! Побежала она за тобой, твоя милиция! Кирби, значит, рекламировать захотел?! Так вот получай свои пылесосы!
И вниз с невероятной точностью полетели помидоры. Мы хохотали в голос, а мужик, с матами и страхом, побежал прочь из нашего проклятого двора. Я бы даже не удивилась, если б он и в самом деле направился в милицию, только проблема в том, что муж нашей домоправительницы - генерал-полковник, и никто к нам во двор не суется года этак с две тысячи пятого... Кто-то скажет, что это плохо, так как даёт повод расплодиться всякой нежити - наркоманам, алкашам и прочим, но тогда вы просто плохо знаете нашу домоправительницу. Любой, кто смел заседать у нас во дворе после полуночи, окатывался крутым кипятком, а наркоманы пару раз получали детской мочой в лицо, и потом домоправительница с крепкими, красивыми матами жаловалась, что все анализы своего ребёнка на этих упырей потратила...
Так что всё у нас было спокойно и благолепно. Ну, если саму домоправительницу не считать.
Они переехали к нам около десяти лет назад. Помню, как сегодня: длинная красивая машина, бегающие туда-сюда грузчики, полный и усатый мужчина с добрыми глазами и низкорослая женщина в перуанской разноцветной шерстяной шали. Она ловко сновала между грузчиками, громким высоким голосом отдавала указания и материлась, не глядя ни на мамаш, сидящих во дворе, ни на своего мужа. У неё были каштановые волосы, казавшиеся слегка влажными, крупные глаза и большой алый рот, видный даже издалека. Она носила тканную сумку через плечо и держала в руках смешного толстого кролика, дергавшего мохнатыми ушами. Мы думали, что это мажорная истеричка, которая не будет участвовать в делах нашего дома, но ошибались: она быстро завоевала уважение среди остальных жителей двора и даже стала домоправительницей. Это быстро стало её основным родом деятельности: она с боем собирала деньги на домофон, вахтершу, ремонт подъезда, знала, когда у кого день рождения и непременно участвовала в любом крупном празднестве. Когда она родила сына, мы думали, что её энтузиазма поубавится, но не тут-то было: она носила сына на спине, подобно ацтекским женщинам, и продолжала вершить судьбы всего двора. Надо сказать, домоправительница оказалась замечательной матерью: чуткой, нежной, понимающей и ответственной. Всегда можно было спросить у неё совета по поводу воспитания ребёнка любого пола и возраста, и она всегда выбирала самые мудрые и взвешенные решения. Она немного расстраивалась, что родила сына, так как всегда мечтала о девочке, но это не делало их отношения хуже: напротив, она любила его истово и даже немного баловала, чего обычно запрещала остальным матерям.
Иногда она исчезала на целый день и возвращалась в сопровождении молоденьких девушек. Злые языки поговаривали, что она таким образом компенсирует недостаточную близость с мужем, и потому водит к себе домой девиц, которые бы точно не составили ему конкуренции, но я в это не верила. Эти девушки всякий раз были разными, и что-то я сомневаюсь, что женщина такого положения стала бы менять любовниц направо и налево... Хотя я никогда близко не знала её, а потому не могла с уверенностью ничего утверждать.
Одно я знала точно: это лучшая домоправительница за всю жизнь нашего дома, и дай бог, чтобы она прожила с нами подольше.


* Ишчель - в мифологии майя богиня Луны, лунного света и радуги, покровительница ткачества, врачевания и деторождения. Другая ее ипостась — заклинание ураганов и наводнений. Ее изображали в виде молодой женщины, сидящей в кресле. На коленях у нее сидит кролик, а на голове - клубок змей. Храм богини никогда не пустовал, паломники приводили молить богиню о ниспослании исцеления. В жертву ей приносили самых красивых девушек.
Ишчель из своего небесного дворца смотрела на землю. Часто ей казалось, что поклонение людей недостаточно, и тогда она выливала вниз заготовленные заранее кадки с дождём.
======================================================
То ли маг то ли просто дурак
То ли туда-сюда
Винчу-кручу
Вас обмануть-свернуть хочу... ©



- Да всё в порядке, не беспокойся, - произнёс он и рассмеялся особым гиеньим смехом, от которого у меня по всему телу пробежали крупные и неприятные мурашки.
Мы сидели во дворе и распивали украденный портвейн. Украденный потому, что у меня не было денег, а у моего знакомого - совести: кажется, он с десяти лет ничего не приобретал законно. Я вспотела, вспоминая об этих мучительных минутах, когда мой знакомый засунул бутылку себе в капюшон, а я должна была не выдать нас своим нервным видом... Не знаю, как это мне удалось, но у нас получилось, и теперь моя совесть мучила меня мыслями, сколько же придётся платить продавцу за недостачу.
- Это была дурная шутка, - сказала я. - Не хочу больше такого делать.
- Хорошо, не делай, - послушно ответил знакомый, подливая в мой пластиковый стаканчик портвейна. - Ты же у нас честная красавица.
- Да заткнись ты, - сказала я, неумело пытаясь скрыть смущение и раздражение. Смутилась я потому, что всё-таки мне понравился комплимент, а раздражение... ну кого он, в самом деле, хочет обмануть? Я знаю, что не красавица, и нечего ему так по-дурацки ко мне ластиться.
Хотя он по-другому и не умеет, я видела. Мы познакомились с ним на вписке у общего друга: не то парень, не то девушка, очень похожий на какого-то степного пса, расточал комплименты, пел песни на чужой гитаре и был совершеннейшим очарованием. Мне он тоже тогда понравился, но я дала себе зарок ни в кого никогда больше не влюбляться. Потому и отворачивалась, с неудовольствием и досадой, но всё же. И баек его не слушала, в разговор не вступала. Однако он всё равно меня нашёл - глубоко за полночь я ушла в комнату, где не было никаких людей и пьяных разговоров. Там было открытое окно, синее ночное небо в нём и обсыпанный сигаретным пеплом ковёр.
- О чём скучаем? - спросил он меня и, не давая шанса ответить, произнёс: - Впрочем, понимаю. Тут так тихо... Индейцы говорят, что в такие ночи можно услышать вой койотов даже на другом свете. Ну-ка, прислушайся! - и он поднял руку, и я замолчала, на миг завороженная его действиями. Я ничего не слышала и уже хотела ему об этом сказать, но вдруг на улице залаяли собаки, и я слегка испугалась. Он же с удовлетворением усмехнулся и произнёс:
- Точно, так и есть. Смотри, койоты передрались за добычу! Наверное, они кого-нибудь поймали. Как ты думаешь, кого?
- Кошку, - ответила я, вновь отворачиваясь. - Бродячие псы всегда их жрут первыми.
- Значит, дикую рысь, - кивнул мой знакомый.
Мы с ним разговорились: он рассказывал мне мифы Северной Америки, а я радовала его познаниями о культуре и обычаях индейцев. Мы оба были трезвыми, хотя он и выпил больше остальных, и проболтали до самого утра, пока на землю не легла розовато-серая рассветная пелена. Тогда-то мы и пошли в магазин, и теперь сидели на детской площадке во дворе чужого дома.
Всё-таки он был странный, мой новый знакомый. Он очень напоминал собаку, даже не знаю, чем: повадками? Крупными темными глазами? Острым носом? Невообразимой какой-то скуластостью, при узком лице? Ох, кто бы знал! Но он привлекал внимание, и я точно знаю, что все девчонки в нашей компании в него влюблены. А ещё - и не только девчонки, так как никто у нас давно не смотрел на пол своего возлюбленного.
Но я твёрдо решила в него не влюбляться: он разобьет мне сердце и будет смеяться над этим, а я не хочу. Не хочу вновь оказываться глупой обманутой дурой - и обманутой кем! Не симпатичным аморальным полу-уголовным типом!
А он смотрел на меня смеющимися тёмными глазами, и почему-то я твёрдо знала, что это наша не последняя встреча, и что в дальнейшем мне не раз придется столкнуться с этим вором, соблазнителем и балагуром...


* В этом рассказе совмещены два образа:
Койот - божество—трикстер, хитрое, сметливое и проказливое. Но в ряде мифологий он также выполняет и иные мифологические роли, так, например, в мифологии навахо Койот, оставаясь трикстером, «по совместительству» является божеством охоты, войны и любви, изобретателем колдовства. В мифах о творении Койот подчас создает мир и первых людей, пиная комок грязи, экскрементов или сгусток крови. У ряда коренных племен Северной Америки койот считается священным, тотемным животным, охота на которое запрещена по религиозным соображениям.
Уэуэкойотль (Huehuecóyotl, или Ueuecoyotl), «Старый-старый койот» – бог неистового веселья, песен, плясок, а также секса, покровитель смутьянов и сплетников. Уэуэкойотля считали ипостасью бога Макуильшочитля («Пятого цветка»), бога весны и веселья, которого называли еще Шиутекутли. Изображался Уэуэкойотль в виде антропоморфного существа, державшего в руках различные музыкальные инструменты.
======================================================
Как скривлюсь ужасным ликом,
Как завою страшным криком!
Страшная я, страшная,
Ужасная, ужасная. ©



- Бабка твоя сейчас вместе со всеми вон там заседает, - и Нгуни кивнул мне в сторону бунгало на сваях, стоящим практически над тоненькой и чистенькой речушкой, огибавшей всю деревню. - Ты подожди, они скоро закончат, тогда и встретишь.
- Ладно, - сказал ему я немного робко: я впервые в жизни выехал за границу и впервые - оказался в не цивилизованном месте. Несмотря на то, что я был взрослым и даже, можно сказать, умным мальчиком, я испытывал неловкость перед этими людьми за свою цивилизованную инаковость. Мне казалось, что мой проводник и хороший знакомый моей бабушки, Нгуни, посмеивается надо мной в сторонке, и это немного выводило меня из себя. Я очень уважал этого человека уже за первые полчаса знакомства с ним, но не считал себя настолько уж никчемным в походной жизни, поэтому старался показать, что я тоже чего-то стою и умею.
Лучше бы и не начинал, в самом деле.
Бабушка моя всю жизнь изучала забытые языки. Она поставила себе целью сохранить языки малых народностей и потому бросила мужа с двумя детьми, папой и дядей, и колесила по миру. Уже долгое время она жила в Центральной Африке, кочуя из одного племени в другое. В длинных письмах, которые она исправно присылала всё это время, она описывала жизнь в этих племенах и свои приключения: как её чуть не убили враждующие кочевники, как она жила без средств к пропитанию в джунглях и как научилась орудовать мачете. Несмотря на то, что жизнь бабушки складывалась в этих местах весьма специфически, она не стремилась домой и не приехала даже получать свой грант на дальнейшие исследования - ей привезли его через курьера, пробравшегося к месту пребывания.
Отец, впрочем, восхищался ею, хотя и рассказывал не раз о бабушке всякие ужасы. Дескать, в гневе она страшнее урагана: бабушка никогда не следила ни за словами, ни за руками, а один раз даже припечатала папу горячим утюгом... Но он всё равно её очень любил, и отвечал на каждое её письмо. Когда я был маленький, он и меня пытался заставить ей писать, и я даже слушался его, но в какой-то момент воспротивился и отказался переписываться с человеком, не проявляющим ко мне никакого интереса. Так я и жил да окончания вуза, а там уже лично мне пришло письмо от бабушки с приглашением на её место работы.
Признаюсь честно, я не хотел приезжать. Мне не интересны ни бабушкины исследования, ни лингвистика, ни африканские племена; я знал её только из рассказов папы, дядюшки и деда, и образ, честно говоря, складывался устрашающий. Я не хотел знакомиться с такой морально далёкой от меня роднёй.
Но я видел лицо отца, грустную надежду в его взгляде, и понял, что хоть недельки на две, но вырваться я обязан. Как бы мне не было от этого тошно.
В аэропорте меня встретил Нгуни - крепкий намибиец, уехавший из родины и уже долгое время работавший вместе с моей бабушкой. В прошлом криминальный лидер своего района, сейчас Нгуни сверкал белозубой улыбкой, с чистотой объяснялся со мной на английском и даже хвастался знакомством с русской литературой.
- У нас в Намибии есть водка "Пушкин", - рассказывал он, смеясь. - Хотя его дед был эфиоп, и у нас не должно было быть его водки. Её делают на основе маиса. Знаешь, что такое маис?
- Кукуруза, - ответил я.
- Верно, - сказал мне Нгуни и вдруг с серьезностью произнёс: - Твоя бабушка великий человек. Ты должен ею гордиться.
Я промолчал, не желая показаться неблагодарной свиньёй.
И вот из бунгало начали выходить люди. Я удивился тому, что вместо коренных африканцев в народных костюмах я просто видел мрачных людей, одевающихся точно так же, как европейский житель среднего класса (разве что одежда чуть более поношенная), курящих такие же сигареты и носящих такую же обувь. На меня смотрели равнодушно, не проявляя к моему изнеженному европейскому лицу никакого интереса.
И затем вышла бабушка.
На фотографиях с ней, которые мне показывал папа, она выглядела некрасивой, но очень достойной женщиной с царской осанкой и угрюмым, не дружественным лицом. Сейчас я видел кривую ведьму, пугавшую меня точно так же, как в детстве - Баба Яга. Густые волосы с проплешинами выглядели странно и отталкивающе, как будто у моей бабушки кто-то клоками выдирал её чудные локоны. Они были схвачены в толстую косу, из которой торчала одна прядь. Над нижней губой выступал жёлтый кривой зуб, кожа покрыта мерзкими бородавками и - я не сразу заметил, но правый глаз её зарос кожей, как будто на том месте когда-то давно была рана...
Я вспотел, медленно выдохнул и не отводил от неё глаз, пытаясь смириться с тем, что эта лесная ведьма - моя родная бабушка.
Она взглянула на меня единственным глазом, и по коже моей побежали мурашки: зрачок был крупным и чёрным, как кожа местных жителей. Она лихо сбежала по ступенькам, как будто возраст совсем не сказался на ней и приблизилась ко мне. Все смотрела на нас с интересом; я же сгорал от стыда - мне казалось, что на меня смотрят как на экзотическую зверушку не из-за моей бледной кожи, а из-за особой изнеженности, контрастировавшей на фоне моей бабки. Я не хотел, чтобы обо мне думали дурно, а эти люди не могут думать обо мне иначе...
Бабушка подошла ко мне и резко обняла меня. Я поперхнулся и понял, что, если не ослабить хватку, то меня точно задушат. Она отпустила меня и посмотрела прямо в глаза вместо приветствия. Я не знал, куда деться, но и смотреть в другую сторону не мог - это было бы неприлично, в конце-то концов. Да и как можно смотреть в другую сторону, когда тебя гипнотизируют единственным чёрным глазом?
- Пойдём, - сказала она мне. - Поищем тебе тут место, где ты будешь жить. Вечером я хотела устроить праздник в честь твоего приезда. Надеюсь, тебе понравится.
Я смотрел на неё и понимал, что вырвусь из этого места нескоро, ой как не скоро. И что я должен приложить все усилия, чтобы остаться таким же, какой я есть - или вернуться абсолютно другим человеком. Третьего не дано.

* Экаджати — одна из охранителей буддийского учения, является одной из самых мощных и жестоких богинь индо-тибетской мифологии. Экаджати является предводительницей дакинь и символизирует недвойственность дхармы. Также известна как Голубая Тара. Ее тибетское имя переводится как «Один локон».
======================================================
В беленьких перчаточках -
Смертные дела
Бог тебе дал чадочко -
Ты не родила. ©



- Ты ещё молодая, у тебя всё ещё впереди… Но затягивать всё равно не стоит. Помяни мои слова: уже в тридцать рожать тяжело, а уж позже…
Эта женщина могла целый рабочий день провести за разговорами о детях, и я потихоньку начинала биться головой об клавиатуру. Будь она помоложе, я бы непременно сказала ей, что я думаю о процессе деторождения, как я отношусь к детям и где видала сумасшедших мамаш, зацикленных на своих и чужих чадочках.
Идеальная, в общем-то, женщина была, но как только речь заходила о детях, терпеть её становилось категорически невозможно.
- А Вы-то сами чего не рожаете? – неожиданно грубо спросила я. Охранница, с которой я разговаривала, слегка нахмурилась, а затем лицо её вновь приобрело доброжелательное выражение.
- А вот потому и не родила, - беспечно ответила она. – Поздно мне уже, милая. Мы с мужем всё откладывали, откладывали, а потом он возьми да умри…
Я почувствовала себя очень неловко и не могла сказать ничего осмысленнее, чем «Оу, мне жаль».
В этом коллективе я работала всего вторую неделю: работа была тяжелой, но в целом весёлой, а коллектив приятно поражал своей адекватностью. Моя начальница, немного гламурная женщина с длинным носом, посадила меня при входе, и в мои обязанности входило широко улыбаться людям, говорить «Здравствуйте, добро пожаловать!» и печатать им билеты в кино. Рядом со мной сидела охранница – женщина сорока пяти лет с приятным лицом и хорошо сохранившейся фигурой. Она была твёрдой, но доброжелательной, и могла успокоить даже самых неадекватных посетителей. Некоторые из них даже предлагали ей руку и сердца (правда, они при этом были сильно нетрезвы), она отшучивалась, смеялась и вежливо выводила их за руку из кинотеатра.
Но её разговоры о детях – это был какой-то сущий кошмар. Я никогда не планировала их заводить и вообще довольно презрительно относилась к идее деторождения, а вот моя коллега, к сожалению, была противоположного мнения.
- Так что не торопись с работой, - говорила она, пока я мучилась от стыда за неуместную тему для разговора. – Нет, учиться, конечно, нужно и важно, но, поверь мне, биологические часы есть у каждой женщины. Срабатывают они в разное время, это да, но только не надо думать, что у тебя их вообще нет. Ты хорошая девушка, тебе понравится, вот увидишь.
Возможно, я должна была относиться к этим разговорам немного толерантнее, особенно если учесть, что у моей коллеги детей быть не может в принципе; просто мне всегда казалось, что женщины рожают не столько из желания поделиться с миром новой личностью, сколько из чувства эгоизма. Сколько раз я такое видела, когда безумные мамочки говорили о своих детях как о купленных товарах или там какой-нибудь птичке, но тут же становились яростными, если их деточки смели проявлять свой характер. И все эти разговоры о биологических часах, необходимости материнства и прочего… меня это раз за разом выводило из себя. Я вообще предпочитала жить по мужской модели, и совершенно не планировала становиться матерью хоть когда-нибудь – чёрта с два, я слишком ответственна для такого занятия.
Будь охранница немного помоложе, я бы непременно выпалила ей это в лицо. Но так – ты же не будешь спорить на эти темы с человеком, сильно старше себя. Это просто бесполезно: ни ты её не убедишь, ни она тебя. Да и ссоры на рабочем месте – дело неблагодарное.
- Я подумаю, - уклончиво ответила я, утыкаясь взглядом в свой монитор.
- Подумай, подумай, - закивала она и достала свой телефон.
Я искоса посматривала на неё: ни разу я не видела того, чтобы она, как другие охранники, играла в косынку или разгадывала кроссворд. Нет, она постоянно сидела в айфоне на форумах, улыбалась и иногда цитировала мне отдельные забавные темы или высказывания молодых мамаш. Мне это было неинтересно, и я сдержанно кивала, стараясь ей показать, что вообще-то сейчас занята. Вот и сейчас эта женщина раскрыла страницу очередного детского форума и улыбалась; меня это немного раздражало, но теперь я вспомнила её слова о погибшем муже, и мне стало немного неловко за свои чувства.
В конце концов, любого человека надо уметь терпеть. Особенно на рабочем месте.
======================================================
Время не устает,
Даже когда отстает,
Время порой встает,
Но мы-то бежим. ©



- Прошлое не имеет смысла, - шептала она темными жаркими ночами, когда мне снились дурные сны, и я не знал, что делать. – Не думай ни о чем и просто расслабься, хорошо?
Её тяжелые светло-русые волосы дикой кошкой лежали на моём животе. Я гладил её по бледной сухой коже, и сознание моё понемногу успокаивалось: я переставал нервничать и испытывать беспокойство, моё смутное желание чего-то иного и тоска по тому, что было, развеивались – и всё благодаря ей.
Я полюбил её, едва только встретив: я не могу думать в ретроспективе, находясь с ней рядом, так как она – моё настоящее, моя истинная судьба. Я помню впечатление от этих глаз, этих волос, этой невыразимой нежности, которой она опутывала моё существование, и более я не думал ни о чём. Моя прошлая любовь разбила мне сердце, и я желал забыться, желал стряхнуть все эти ужасные дни и недели, в которых она мучила и терзала меня. Мне нужен был кто-то, рядом с которым я мог насладиться настоящим – и я нашёл её.
- Прости, - шептал я. – Я люблю тебя.
- Никакого прошедшего времени. – Она поцеловала меня, и поцелуй её был сух, как страсть. – Я тоже тебя люблю.
Со вторым поцелуем я забыл о кошмаре, который привиделся мне этой ночью. Я хотел его вспомнить, потому что мне казалось, что я уже где-то видел и эти чёрные волосы, и эти жаркие объятия, и эти темные глаза, но с третьим поцелуем моей любимой я перестал об этом думать.
Я не помню, как я встретил, и я более не хотел об этом вспоминать.
Я ответил на её любовь, и часы в моём доме замерли навсегда.
======================================================
А я пою с котами
Терцовый интервал,
С мохнатыми скотами,
Чтоб пел весь карнавал! ©



- Где все расчёски, блин?!
Я со злости швырнула мыло на стиральную машину, и Тапок, сидевший под моими ногами, с недовольным мявом отпрыгнул в сторону. Пока я лихорадочно искала хоть какую-нибудь щётку, Фелисити решила улечься прямо в раковину и с чисто кошачьим презрением смотреть на меня оттуда. Позади в ящике с грязным бельем барахтались котята, Сов и Оскар, а оскорбленного моим недостойным поведением Тапка вылизывала Кошмар…
Коты, коты. Кругом одни коты, и, черт возьми, ни единой расчёски.
- Браааат! – заорала я, едва сдерживаясь, чтобы не запульнуться очередным котом в зеркало. – Ты всё расчёски упёр?
- Чего орёшь, дурная?
Обернулась – и тут он стоит, довольный, такой же придурок, как я. Русый, кудрявый, в свитере с пингвинами и ангорской кошкой на руках – эту в дом притащил недавно, и я всё ещё не запомнила её имени. Он улыбался, и ясно было, какая скотина оставила дом без расчёсок.
- Брат, блин! – выругалась я, глядя прямо в глаза этой улыбчивой нечисти. – Мне выходить скоро, а я выгляжу как чёрти что!
- Дык кто ж в этом виноват, - спросил он, протягивая мне фиолетовую щетку с мягкими зубчиками. Я попыталась вырвать её, но он лишь крепче схватился за неё и молча улыбался, весело сверкая серыми глазами. Ангорская кошка испуганно мяукнула: она явно не понимала, что за чертовщина тут происходит и почему эти люди так странно себя ведут.
- Придурок, блин! – Я пыталась звучать сердито, хотя, посмотрим правде в глаза, не получалось. Честно говоря, я готова была рассмеяться в голос и сдаться в этой неловкой битве. – Отдай же, ну!
- Пожалуйста, - вежливо ответил брат, и в следующую же секунду я повернулась к зеркалу и с энтузиазмом принялась чесать свои волосы. Такие же русые, пышные и кудрявые, как и у него.
Внешне мы вообще различались мало. Ну, то есть, я, конечно, девушка, волосы у меня подлинней, ногти изящнее, щетина сквозь кожу не пробивается… но в остальном мы крупноглазые красавчики, низкорослые карлики и люди с крайне сомнительным чувством юмора. Особенно у него – вот ей-богу, порой я просто не понимаю, как его кто-нибудь не убил. У моего брата шутки всегда были на грани фола: это со мной он ещё пытается быть ласковым и держать себя в руках, а вот с остальными брат мой совсем не так сдержан… Например, я прекрасно помню, когда он подсунул одной толстой девочке на стул расплющенную монетку, а потом все над ней смеялись, дескать, это она её раздавила. Мне до сих пор это кажется слишком жестоким, хотя я знаю, что та девочка на него не обиделась – напротив, смеялась как раз громче всех. Или когда он провел одного наивного китайца по Третьяковской галерее, рассказывая ему на английском полную чушь – например, что Репин был женщиной, или что Суриков писал боярыню Морозову с популярной артистки театра и кино, Людмилы Гурченко…
Боже, иногда я его ненавижу. И ещё эти его коты, они просто повсюду. Даже мать, в конце концов, от нас переехала, мотивируясь тем, что мы достаточно взрослые детки и способны вести домашнее хозяйство и оплачивать счета, а жить в одной квартире с семью, кажется, кошками она отказывается категорически.
- Жениться бы тебе поскорей, - любила говорить она, брезгливо поднимая с пола комки кошачьей шерсти. – Вот бы жена всю дурь из башки твоей и выбила!
- Не дождешься, мама, - отвечал брат, хитро улыбаясь ей с дивана. – Я эмансипированная и самодостаточная женщина с активной жизненной позицией. У такой должно быть с десяток кошек.
Я прыснула тогда, а мама назвала его шутки плоскими. Она тогда о чем-то ещё ворчала, но брат её не слушал: он лукаво смотрел в мою сторону, и я не знала, куда деваться от его пристального взгляда…
- Слушай, тебе ж только через час выходить? – Он ласково обнял меня за талию, и я слегка вздрогнула: нет, ну вот только не сейчас… блин… ещё и башкой своей придурочной трётся, как кот. Скоро так совсем от него ничего человеческого не останется.
Хотя я бы была не прочь, если бы он не разговаривал, а мурлыкал. Ну вот как сейчас, например, когда он пялится на меня исподлобья и тихонько урчит, как кот.
- Через час, - уклончиво ответила я. Его рука поползла наверх, по животу и скользнула под водолазку: придурок, вот станет мне щекотно, и я упаду на его драгоценных котов, что тогда делать будет? – Дык мне ж ещё собраться надо, ну хватит…
- Ну, соберешься, куда денешься. – Вторая рука скользнула ниже, и я прикусила губу, чтобы не выдохнуть прерывисто и не поддаться игривому настроению. Чтобы не смотреть в зеркало, где отражалась раскрасневшаяся я и целующий меня в шею брат, я уставилась на презрительную Фелисити, продолжавшую лежать в раковине.
Хорошо, что кошки молчаливы. Хорошо, что мама не любит кошек и практически не заходит к нам в гости, иначе ей бы совсем не понравилось то, что здесь творится.
И я её понимаю.
- Сейчас на кошек рухнем, идиот, - прошипела я, выгибая спину под его прикосновениями. Он весело ныряет рукой в мои волосы – чёрт возьми, теперь придётся заново расчесываться, - и мурлыкает мне в ответ:
- Да не дрейфь ты, не упадём.
А затем поворачивает мою голову к себе – и аллес, всё. Мне можно растёгивать джинсы, стягивать жаркий свитер с брата, об который я в противном случае исколю себе всю кожу на груди, жестко кусаться за шею, оставляя бордовые следы, садиться на край ванны, не боясь рассадить кожу, и всё в таком же духе. Свитер, брошенный, упал прямо в раковину, и Фелисити, недовольно фырча, спрыгнула оттуда и убежала – бедняга, думает, наверное, что мы какие-то чокнутые извращенцы и упыри…
Ну, в принципе, так оно и есть. И я, уткнувшись лицом в шею брата, буду крепко держаться за его широкую спину, всхлипывать, ахать, и думать о том, что, возможно, стоит сбросить смс подруге и перенести потом встречу ещё на полчаса вперёд. Или лучше вообще на завтра. Потому что… ах, чччёрт… ммм…
Всё-таки лучше на завтра.
======================================================
РЕКЛАМА

Я съел самого себя, я смотрел
На солнце, что мне не светит. ©



Дверь за директором хлопнула, и все сидящие в кабинете напряженно выдохнули. Воздух почти звенел от застывшего напряжения; ещё немного и, пожалуй, можно было бы разглядеть электрические разряды, бежавшие от нас с коллегами. Такое происходило всякий раз, когда приходила директор… вернее, когда она приходила вместе с ним – заведующим цифровыми платформами.
- Как же я ненавижу этого мудака, - выдыхает прямолинейная коллега, и тогда гул голосов разряжает напряженное молчание. Айтишники вполголоса (чтоб заведующий, сука, не услышал, а то с него же станется) кличут его пидорасом и серьезно размышляют о том, чтобы уйти отсюда нахрен; девчонки-копирайтерши едва ли не плачут и возмущенно обсуждают сложжившуюся ситуацию – они-то не виноваты, это всё он, хмырь этот поганый… И чего ему неймётся, мерзкой, тупой, придирчивой падле?
Я сижу на своем месте, киваю и пытаюсь работать дальше. Получается плохо: пальцы дрожат от гнева, а ярость рвотой подступает к самому горлу – чёрт возьми, и может же один человек вызвать столько ненависти! Неужели это может кому-то нравиться – подсиживать, гадить и устраивать неприятности? Он же заведует цифровыми платформами, работы должно быть просто дохера – и тексты вычитать, и верстку поправить, и с рекламным отделом по поводу пиара мероприятий связаться… Откуда у него столько времени на всякую ненужную херню, и, главное, зачем ему это?
- А давайте докладную на него напишем! – предложил один из айтишников. – Ну, типа подрывает моральный дух коллектива и всё такое. Мешает рабочему процессу, падла, и не исполняет служебных обязанностей.
- Правильно! – поддержал товарища другой программист, постарше и помудрее. – Девчат, ну он вас со свету сживет. Гада надо бить его же оружием. А то записочки сочинять у него время есть, а чтоб ваши тексты вычитать…
- А так тем более сживет, - мрачно замечает моя коллега, и я в пятый раз исправляю слова «поспособствовавший». – Как будто б вы его не знаете. Такой террор устроит, мама не горюй…
- Ну а что, свинство его это терпеть? – резонно возражает айтишник. – Он же не работает ни черта, только жалобы строчит ежедневно. Нахрена такого держать?
Они спорят, мальчики чувствуют праведный гнев и уверенное желание во что бы то ни стало выгнать раздражающего начальника, девочки боятся и готовы сами уйти с работы, а я продолжаю через силу печатать и фокусировать внимание на работе. Получается, впрочем, плохо; после пятой ошибки в согласовании родов я поняла, что больше не могу, и решила устроить обеденный перерыв.
- Скоро вернусь, ребят, - сообщаю я, и меня провожают понимающими взглядами. Обычно я обедаю за рабочим столом, чтобы не отвлекаться от процесса написания новостей, но после таких разборок я физически не могу работать и иду отдыхать. Наверное, это даже и хорошо: злость выветривается, остается лишь мрачная решимость, и я с новыми силами атакую текстовый редактор с новостью о сбитой кошке, мероприятии в городской библиотеке или какой другой подобной чуши, произошедшей в юго-западном округе.
Я открыла дверь и едва не подпрыгнула на месте; меня тут же окинули мрачным и злобным взглядом из-под густых бровей, и сухонькая темная тень быстро направилась в другую от меня сторону. Пара секунд – и вот уже заведующий цифровыми платформами громко хлопнул дверью своего кабинета, а я продолжала стоять и хлопать глазками, как дура, еле-еле осознавая, что же сейчас произошло.
- Ребят, - наконец произнесла я, - он всё это время за дверью стоял. И слушал.
На мгновение в кабинете воцарилось молчание. Мои коллеги точно так же, как и я, были одновременно растерянны и смущены; по всей видимости, никто из них (как и я) не мог предположить, что взрослый, имеющий хорошую должность человек может заниматься таким детским и недостойным делом, как шпионаж за подчиненными.
Я… я просто не понимала, как такое вообще возможно. То есть… он не выглядел при этом обиженным. Он был такой же, как и всегда: мрачно-злой, сутулый, кажущийся куда старше, чем он есть… Я пыталась вспомнить, была ли какая-то особенная злость или обида в его глазах, и понимала, что нет, не было. Он, кажется, не был удивлен или расстроен нашими словами.
Он выглядел так же, как и обычно. То есть мрачным, злым и очень отталкивающим человеком.
Мои коллеги вновь заговорили – теперь ещё тише, чем в прошлый раз; я не стала слушать их и закрыла дверь. Всё равно я примерно представляла, что они обсуждали, а самой мне было слишком тошно, чтобы принимать участие в этой беседе.
Перед тем, как выйти из коридора, я бросила осторожный взгляд на дверь заведующего. Она была закрыта. Я бы не удивилась, если бы узнала, что этот отвратительный человек подключил себе камеры наблюдения и теперь следит за мной со своего компьютера. А, может, строчит очередную докладную на своих подчиненных… или работает – хотя в последнем я очень сомневаюсь, и не потому, что он мне не нравится.
Интересно, насколько же отвратительным и отталкивающим может быть один простой человек, а.
======================================================
Чёрный воин идёт после смерти в небо,
Чёрный Господь Бог весело встречает его,
Чёрные ангелы, танцуя,
Поют аллилуйя.
Они прекрасны как указующий перст,
Они весело говорят:
Мы все хотим быть твоими жёнами. ©



Ноги лежали на земле, как будто сделанные из ваты. Изнутри била крупная дрожь; это было похоже на землетрясение – шатало, по крайней мере, абсолютно так же. А ещё тошнота – сильная, сжигающая горло изнутри: боже, чтоб меня вырвало поскорей, чтоб вырвало… Но вместо этого я давилась слезами, не способная ни пикнуть, ни убежать, ни даже вызвать искусственно рвоту – как же глупо, я, наверное, смотрюсь сейчас со стороны. Волосы, и без того лохматые, спутались в тугой колтун, одежда порвана, всё лицо испачкано размазавшейся косметикой… А ещё болит указательный палец. Кажется, сломала ноготь.
Боже. О боже, ну что за пиздец сегодня творится.
Парни, которые только сейчас прижимали меня к земле и раздирали на мне колготки, разбежались. В основном. Один лежал на земле – избитый до крови и, кажется, потерявший сознание. Они пытались напасть на моего спасителя втроем. Я не видела более подробно – четвертый держал меня так крепко, что даже почти придушил. А потом он просто бросил испуганное «блять» и отпустил меня. Пока я откашливалась, он убежал – скорее всего, в сторону гаражей, которые теперь готовились для сноса. Когда я более-менее пришла в себя, то увидела, что вокруг спасшего меня мужчины кружит теперь только один из отморозков, а второй валяется на земле. Третий… а хрен его знает, где третий. Должно быть, убежал вместе с тем, кто держал меня.
Ох, боже, боже, боже. Я ведь даже подняться сейчас не могу.
- Спасибо, - пропищала я и ужаснулась: это мой голос сейчас? Это я так говорю? О боже. Хотя странно, что я вообще могу разговаривать после того, как несколько ублюдков напали на меня и едва не трахнули прям на земле.
Мужчина повернулся ко мне, и я его узнала. Сосед снизу, странный такой, немного пугающий. Я его вижу, когда он утром идёт гулять с собакой. Здоровенная такая псина, бойцовая порода, я в них не разбираюсь. У него, я слышала, много животных: мама ходила к нему, чтобы узнать, не затопили ли мы его случайно – говорила, там и кошки, и собака, и попугайчики летают… А ещё оружие - он занимается охотой, и на целое лето пропадает из города. Мне он всегда казался страшным и не внушающим доверия…
А теперь он спас меня. Теперь я должна быть ему благодарна за своё спасение, человеку, чей напряженный серьезный взгляд, сутулая осанка и здоровенный пес на поводке всегда меня пугали.
- Спасибо, - вновь прохныкала я, и мой голос всё ещё звучал очень глупо. – Спасибо…
Он медленно подошёл ко мне и подал руку, ничего не говоря. Я еле встала на ноги; он поддержал меня и позволил опереться на себя. Мы шли очень медленно: у меня к тому же был сегодня тяжелый день на работе, и я очень много ходила… Усталость, а ещё громкая музыка в наушниках – из-за этого я была невнимательна и не заметила, как меня преследовала компания отморозков…
Ох, лучше не думать об этом. Просто не думать, ведь, слава богу, всё прошло. Надо просто дойти до дома, упасть в кровать и обо всем забыть.
Путь был недолгим, однако мне показалось, что прошло не меньше часа. Вот слабо освещенное крыльцо подъезда, вот лестница к лифту, двери квартир на первом этаже, раздражающе мутные желтые стены, почтовые ящики… Вот мы заходим в лифт, и я тут же утыкаюсь лбом в холодную гладь зеркала – кошмар, ну как же я выгляжу-то, Господи… Надо бы доползти до ванной, раздеться и там смыть с себя всю краску. Сил не хватает, конечно, но я и так прыщавая, и я не могу вконец убивать свою кожу… Господи, ну почему со мной, а? За что? Что я такого сделала-то?
Наконец мы приезжаем, и меня выводят из лифта. Я шатаюсь, всё перед глазами плывёт: вот сейчас-то, кажется, меня наконец стошнит. Главное, дотерпеть до туалета, удержать как-то рвоту в себе, не роняя её ни на пол, ни на брюки этого замечательного человека, который меня спас… Как же долго-то идти от лифта до квартиры!
Но вот, кажется, и она: всё вокруг стало чуть темнее, чем в подъезде, и запахло кошками, шерстью и тушеными овощами. Я облокотилась на стену и разрыдалась, а чей-то влажный и холодный нос ткнулся мне в коленку…
Нос?
Я огляделась. На столике в прихожей лениво лежала кошка, возле меня стояла здоровенная бойцовая собака и виляла хвостом, а возле шкафа с одеждой стояло прислоненным охотничье ружье.
- Это не мой дом, - тихо заговорила я. Мой голос задрожал, и я сорвалась: - Это не мой дом!!!
Меня резко схватили за плечи и повернули лицом к себе. Глаза моего спасителя горели нехорошим огнем, словно освещая их изнутри, а руки держали меня так крепко, что наверняка оставили синяки. Я хотела вырваться, но меня резко толкнули, и я упала на пол, рядом с заворчавшей собакой.
Я дрожала и не могла даже кричать. Мужчина медленно подходил ко мне, расстегивая штаны, а позади него над дверью висела козлиная голова – вероятно, с охоты.
Меня вовсе не собирались отпускать домой.
======================================================
Мои волосы - лесные цветы и трава,
Глаза - два ручья,
Мое тело - песок, и земля - голова,
Так кто же я? ©



- Ну и мудак ты, - говорю я совершенно откровенно, не пытаясь спрятать свой гнев за отстраненной вежливостью.
Брат пожал плечами, как будто его даже не смутили мои слова. Хотя почему «как будто»? Я и не сомневаюсь, что ему сейчас всё равно. Плевать, что по его вине родители таки разводятся, плевать, что Тимур в истерике, плевать, что под откос идёт вся наша жизнь – ну что тут такого, подумаешь. Вот у него проблемы, да, какой-нибудь цветик-семицветик не зацвёл, а у нас? Тьфу, мелочи какие.
Ненавижу его.
- Ты только за этим, что ли, приехал?
Я, на самом деле, не знал, зачем я сюда приехал. Мы с братом никогда не были особо дружны: он всегда держался в стороне от семьи и общался только с родителями, тогда как остальных явно не воспринимал. Самое большое – лениво позволял им существовать. Я даже не уверен, что он имя-то моё помнит.
Так что зачем я к нему приехал? Заставить его раскаяться в содеянном? Попросить убедить родителей не расставаться?
Но это же очень тупо.
- Ну, вроде как да, - сконфузившись, ответил я. Я чувствовал себя смущенным перед ним, хотя понимал, что не должен испытывать ничего подобного – за что мне смущаться-то? За то, что этот гондон мне жизнь поломал? За то, что он меня и братом-то не считает? За то, что ему абсолютно поебать, что там у нас происходит?
Мне не должно быть за это стыдно.
- Ну ок. Удовлетворил свою жажду мести?
Он ещё и издевается.
Я смотрел прямо на него, прямо в его зелёные, всегда спокойные глаза, и едва не кашлял от ненависти к нему. Я вспомнил, как горько плакала мама на кухне, каким бледным был папа, пока он, качаясь на стуле, объяснял, в чём проблемы их отношений. По всей видимости, это продолжалось очень долго: начало разговора я не застал, был в секции, а когда пришел, возле мамы лежали изодранные бумажные полотенца. Я не знаю, что он такого им наболтал, но на следующий день родители приняли решение развестись. Вот так вот, ни с чего, с пустого места. Все было хорошо, никогда не ссорились – и оп, один разговор с братушкой, и пятнадцатилетний брак идёт на свалку. Папа уезжает к бабушке, мы пытаемся поговорить с мамой, но она отнекивается и говорит, что всё так и должно быть, а брат… Брат вообще никак на произошедшее не реагирует.
- Нет, - сквозь зубы ответил я.
- Ну так дай мне по морде, что ли. Может, успокоишься.
- Не буду я тебя бить, - с брезгливостью ответил я. – Я просто хочу узнать: зачем? Какого чёрта ты это сделал?
Впервые в жизни он посмотрел на меня. Не на мешающегося долбоеба под ногами, не на вынужденного сожителя, не на случайного ребёнка его родителей, а именно на меня. Но он не был удивлённым, нет, он выглядел очень… уставшим. И зелёным, точно так же, как и его фикусы.
- Сделал что? – спросил он меня. – Помог людям, которые были несчастны друг с другом, расстаться?
- Они не были несчастны! Ты…
- Да что ты? Конечно, это от великого счастья мама не бывает на семейных обедах, а папа не может находиться с ней в одной комнате, ага.
Я шумно дышал и, казалось, излучал ненависть к своему брату. Да, я помнил, что мама с папой как-то не особенно общались друг с другом… но у них не было всё настолько плохо! Папа не ходил налево, не бил маму, не пил, а у мамы от него родилось восемь детей – что тут переживать-то?! Какие-такие беды могут быть в семье, где всё нормально?
- Съезди-ка к отцу на следующей неделе, - сказал брат перед тем, как выйти из комнаты. – Посмотри на него и увидишь наконец счастливого человека. Перестань уже быть эгоистом и порадуйся за них.
Эта фраза вконец доконала меня, и я не сдержался. Плевок прилетел прямо на спину, на старый зелёный свитер. Вначале я испугался, что что-то сделал не так, но потом ярость вновь взяла вверх надо мной: я НЕ ДОЛЖЕН стесняться себя! Я не должен ненавидеть себя! Это он, он во всём виноват! Что мама плакала на кухне! Что папа уехал к бабушке! Что у меня сестра с ума сходит от депрессии! Какое право он имеет говорить о благе!
- Ненавижу тебя, - на одном выдохе произнёс я.
- Как знаешь, - ответил брат, не поворачиваясь ко мне, и ушёл.
======================================================
Не спеши умирать,
Не спеши убивать -
Может быть, кто-нибудь
Возвратится назад,
Чтоб узреть в небесах
Крыльев огненных взмах -
То Господень гонец
В золотых облаках. ©



- Чего тебе?
Из-за приоткрытой двери на меня обрушился запах сигаретного дыма, и я слегка закашлял. Смога не было, хотя это странно – если от квартиры так сильно воняет табаком, то я и представлять себе не хочу, как там накурено. На двери висит круглое зеркальце, как раз на уровне глаз. И для чего это? Чтобы гости в лик свой светлый смотрели, пока им открывают дверь? Не лишено логики, конечно, но лично меня это сильно напрягает.
Мой одногруппник вообще очень странный человек, из той породы людей, когда непонятно, это такой редкостный раздолбай и конченый идиот, или же настоящий гений, который намного умнее любого из своих ровесников. Мы с ним единственные парни на курсе; подозреваю, что поступал он с той же причиной, как я – чтоб откосить от армии. Во всяком случае, я не видел, чтобы он проявлял хоть какой-то интерес к филологии. Я же честно старался учиться: отчасти потому что ничего не понимал, отчасти из-за искренней благодарности к приютившему меня зданию. А вот он не ходил. Ну, то есть, появлялся иногда, но чтобы посещать на регулярной основе – такого у него не было. Преподаватели за то его и не любят, и их нетрудно понять: паршиво, когда студент, пусть даже и юноша, не проявляет вообще никакого интереса к своей специальности.
Но у нас, у студентов, были другие причины не любить этого парня.
Он удивительным образом умел не нравиться. Дело даже не в том, что он выделялся из группы элегантных филологических дев, ухоженных и аккуратных, он умудрялся делать это не в лучшую сторону. Знаете парней с двача? Вот это он и есть. Любая вещь казалась висящей на его бледненьком селёдочном теле, а уж тем более разношенные черные футболки, которые он носил постоянно. Волосы черные, и сложно понять, крашеные они или нет: вроде и челкарь, а вроде пряди настолько жидкие, что как будто бы их и нет... Глаза умные, но озлобленные, вызывающие. За очками они кажутся маленькими, хотя на деле это не так. На лице – не то прыщи, не то пирсинг, а, скорее всего, и то, и другое… Я не то чтобы был придирчив к человеческой внешности, вовсе нет, я и сам не красавец далеко, но что-то было в этом парне отталкивающее, заставляющее взгляд цепляться вообще за что угодно, будь то прыщи, гигантские черные футболки с выцветшими названиями устаревших рок-групп или сальные волосы. Характер у этого товарища, насколько я могу судить, вполне соответствующий: не то чтобы какие-то радикальные мудачества, но он просто раз за разом оказывался ужасно неприятным. Он не уступал места девчонкам, горячо положительно относился к любой новости о военной экспансии какой-либо страны, цинично отзывался о том, о чем не принято говорить цинично… Вроде ничего особого, однако при его появлении трясти начинает абсолютно всех.
Собственно, я знал, на что шёл, когда направлялся по этому адресу.
- Что-что, доставка пиццы, что.
- Так ты курьерствуешь, что ли? – и он рассмеялся, и мне тут же захотелось дать ему по лицу. Этот смех был одновременно и веселым, и презрительным, и дружелюбным, и высокомерным, и ещё черт знает каким. Удивительно, как много эмоций можно вложить в один лишь гаденький смешок. – Давай сюда. Сколько с нас?
Я передаю коробки с пиццей. На одной из них лежал чек; мой одногруппник едва бросил на него взгляд, кивнул и достал кошелёк – как я и предполагал, старый и разваливающийся. Пока он отсчитывал нужную сумму, я внимательно смотрел на его руки, не зная, чем себя занять. Руки как руки, очень худые и все в красных пятнах. Ногти отросшие, на них – облупившийся чёрный лак. Кожа тонкая и бледная, почти прозрачная, но этого не видно за толстыми черными волосинками, похожими на редкую траву. И родинки – гигантское, неимоверное количество родинок, то тут, то там. Удивительно, что нет шрамов или ушибов – они бы выглядели тут вполне органичными.
- Вот, держи.
- Угу, спасибо.
- Эй!
Я обернулся, не понимая, чего ещё от меня хотят. У меня не было никакого настроения для неформального общения; я сильно хотел домой и вообще оказаться как можно дальше от этого неприятного типа, его зеркала на двери и дымного запаха.
- На кусок. Поешь хоть по дороге.
Я, бессмысленно хлопая глазами, уставился на кусок гавайской, которую мне протянул этот странный парень. Я не обратил внимания, когда он успел распечатать одну из коробок, а зря – ведь теперь мне интересно, как и когда он успел это сделать.
- Да че ты, не надо…
- Да возьми, блин.
- Я не ем с ананасами.
- А, ну ладно. Ну удачи тогда.
- Давай, покедова.
Я зашел в лифт и нажал на кнопку первого этажа. Рядом висело зеркало, и я случайно соприкоснулся взглядом со своим отражением: такого растерянного лица у меня не было давным-давно. Я тут же вспомнил зеркало на двери своего одногруппника и отвернулся в другую сторону: нет, хватит на сегодня отражающих поверхностей. Что вообще это было? Что это за широкий жест? Не, ну спасибо, конечно, по крайней мере, я теперь знаю, что этот парень не конченый утырок, как мне казалось… но блин, это было очень странно. Как будто передо мной сейчас стоял совсем другой человек.
А, к чёрту. Не моего это ума дела.

Когда я вышел из подъезда, то услышал громкую музыку сверху. Что-то типа Megadeth или Behemoth, как в девяностых.
Я посмотрел наверх, на тот этаж, откуда я только сейчас спустился; ага, музыка идёт оттуда, из приоткрытой форточки старого окна. Оттуда же на меня смотрел мой одногруппник и жевал кусок пиццы – видимо, тот, который с ананасами. Мне стало очень неуютно, я надел наушники и пошёл в сторону своей работы.
Внезапно я остановился и чуть не сбил идущую позади меня недовольную женщину: я вдруг вспомнил, что этот парень, мой одногруппник, совсем не курит.
======================================================
Великий всё живёт везде
И знает обо всём. ©



- Ну, как я понимаю, у нас проблемы.
«У нас» - это означало на папином языке «гаденыш тупорылый, опять где-то проебался, да? Ну что ж тебе на месте не сидится, идиота кусок? Я в твои годы…» - и далее по тексту. Иногда мне кажется, что все родители на свете одинаковы – различаются лишь методы капанья на мозги. А так – у всех одно и то же: «я был лучше, я был заботливее и организованнее, я, конечно, люблю тебя, мудака этакого, но почему ты до сих пор такой ребёнок, я недоволен тобой». Даже если сам родитель – алкаш редкостный, идиот и провафливший все возможности устроить своё личное счастье.
Хотя к моему бате это, конечно, не относится.
- Ну, так…
А что я могу ещё ответить? Несмотря на то, что проблемы, в общем-то, не мои, я всё равно чувствую себя жалко и виновато. Всякий раз, когда я еду, звоню или хоть как-нибудь пытаюсь связаться с отцом, моей девушке приходится пять минут сидеть со мной, успокаивая, держа за руки и говоря, что всё будет хорошо и мне не надо так сильно бояться.
Чёрт, а я ведь действительно какой-то жалкий инфантильный мудак получаюсь. Нехорошо.
- То есть, я так понимаю, ремонт квартиры нужен только мне.
Когда мой папа был помоложе, он легко начинал психовать: в этот момент его ноздри раздувались, сам он начинал ритмично стучать ручкой по столешнице (так, так, так, так – как же это капало на мозги-то), а потом мог запустить ею в того, с кем сейчас он разговаривает, и начать орать. Я до сих пор удивляюсь, как меня эти спонтанные выходы гнева не доводили до энуреза, но как-то обходилось. Теперь он просто молчит, но звучит это ничуть не лучше: ей-богу, пусть лучше бы орал. Так оно как-то спокойнее, что ли.
- Да нет, почему…
- Да что ты? А мне кажется, что да.
Ремонт шёл ещё с той недели. Я особо не влиял на принятие этого решения, лишь слышал, как мама скандалит с папой по телефону. Они так громко друг на друга кричали, что я по ошибке думал, будто папа зашёл к нам в гости, и на всякий случай начал носиться по кухне, имитируя бурную деятельность. Я ещё с первого класса запомнил, что папу работа как таковая интересовала мало, хотя, конечно, он говорил об обратном – достаточно лишь судорожно и при этом лениво мыть посуду, звякать чашками и много ходить. При этом, конечно, не мешаясь под ногами.
Но, слава богу, его дома не было. Зато на следующий день в квартиру завалились какие-то плохо говорящие тётки, которые тут же начали драть обои в коридоре, а мои выходные пошли в жопу, поскольку мама так перенервничала, что свалила к сестре, а в квартире должен был оставаться хоть кто-то, кто бы контролировал работу. Многого от меня, правда, не требовалось, просто находиться рядом, но всё равно я чувствовал себя ужасно херово.
Свалить бы поскорее. Только ведь знаю, что не съеду.
- Ну, я потому не к маме пошёл…
- Хватит, - грубо одёрнул он меня. – Сколько?
- Две.
Вообще нужно было пять, но я не смел просить у отца большего. Ещё две я думал заработать, продав старенький геймбой – он сейчас много стоит на авито, ретро как-никак. Одну тысячу стрельну у бабушки – она никогда не откажет, но просить больше я не могу из принципа: в конце концов, у неё пенсия, а это существенная статья в расходах…
Отец, не мигая, смотрел на меня, и я, как в детстве, думал, что вот-вот обделаюсь. У него был очень странный взгляд: лет семь назад он переболел какой-то стремной штукой, типа простуды, и у него верхнее веко раздулось настолько, что полностью прикрывало глаз (и без того слабовидящий – пострадал в армии, то ли от кислоты, то ли от осколка; не то чтобы совсем ослеп, но всегда очень плохо видел). Поэтому один глаз у него такой крупный, большой, голубой, а второй почти полностью спрятан за складками кожи – и это создавало стремное ощущение. Ещё до развода мама пыталась заставить его лечь в Гельмгольца, но отец отказывался – некогда, говорил, мне работать надо. Ну и работает до сих пор.
Наконец он склонился к письменному столу, открыл один из ящиков и засунул туда руку. Затем он достал конверт и протянул его мне.
- Вот, - сказал он. – Здесь четыре, чтобы потом ко мне не бегал и не ходил. И найди уже себе работу.
- Ладно, - сказал я, принимая конверт и желая сдохнуть на месте. – Спасибо.
Из кабинета я вышел осторожно, чувствуя себя дрессировщиком, на которого сейчас вот-вот нападёт лев, осторожно прикрыл дверь, а затем с силой уткнулся лбом в стену и простоял так несколько минут, субъективно тянущихся как часы.
Слава богу, всё закончилось.
Слава богу, я больше не приду к нему. Не сейчас. Не так скоро, как я думал. Не придётся теперь идти к бабушке, достаточно продать геймбой, и у меня останется даже немного наличных. Нужная сумма будет собрана, и я наконец смогу оплатить отдельную комнату и жить с моей девушкой. Хозяева адекватные люди, и сказали, что не будут с нас брать, пока я не найду хоть какую-нибудь подработку; будет сложно, никто не берёт на работу пацана пятнадцати лет без всякого опыта, но что-нибудь придумаю.
Я уйду из этого дома тихо, чувствуя себя полнейшим дерьмом и ничтожеством, неблагодарной мразью, не способной ни на какие взрослые и ответственные поступки. Но, если мне ещё пару лет придётся каждую неделю видеться с отцом, пить успокоительные перед его приходом, затем потом скручиваться от ужаса в ванной… ей-богу, я до конца школы просто не доживу.
Самое сложное - пойти сейчас домой, делать вид, что всё нормально, и потом вечером умолять потенциальных работодателей не смотреть на мой возраст и взять меня на работу хотя бы на пол-ставки.
Прости, пап, я в самом деле чувствую, что я жалок.
======================================================
Ночь. Kапает с крыш.
Eсли не спишь — позови меня.
Я здесь. Возле тебя
Незримо парю,
Октябрю дарю
Свою холодную тень… ©



Я давно не курю на балконе: выхожу на лестничную клетку, покорно дымлю в окно, вяло переругиваюсь со скандальной соседкой, уверенной, что я со своей парой сигарет в день обязательно устрою у них пожар, и иду домой, пропахший беспокойством и табаком. Дома стерильно чисто, но я рад, что при этом моя квартира не выглядит казенно — ненавижу унылую официальщину и погоню за идеальным порядком. У моей жены так получается само собой, она не то что эти бабы, которые заставляют своих мужиков едва ли не в химзащите по дому ходить, чтоб, ни дай бог, на какую-нибудь хуйнюшечку не надышать…
Моя жена.
Вот она сидит, на балконе. Смотрит в небо — ужасно любит это делать. Она просила меня балкон ей освободить: раньше я курил вместе с ней, но теперь у нас появился Джонни, и дышать сигаретным перегаром на него пока ещё рановато. Я сам решил уйти, она меня не прогоняла, но была всё равно благодарна.
Детка. Моя сладкая, классная детка. Боже, как я люблю её.
Я касаюсь её плеча, белого, как молоко; она не вздрагивает — должно быть, услышала, что я пришёл. Ну ещё бы, я хлопаю дверьми так, как будто живу один, мне это мама всегда говорила, а мне как-то было насрать, но сейчас, когда моя любимая в таком состоянии, я начал ловить себя на осторожности. Взрослею, что ли? Да не, быть не может.
Хотя, конечно, давно пора.
— Ты замерзла?
— Нет. — Она никогда не мерзнет ночью, а я не могу уложить эту у себя в голове. В остальное время она нормальная – ну, в смысле, любит лето, терпеть не может зиму, мечтает вместе со мной съехать из Северной Калифорнии куда-нибудь, где потеплее, и нет сраной стены от Белых Ходоков… Ну, про Ходоков я шучу, конечно, но я просто правда не понимаю, как она не мерзнет ночами, особенно когда в одной кофте и трусах идёт смотреть на луну. А она это очень любит, дико тащится, как от секса и вкусного кофе. Говорит «Ну, если солнце загар мне не оставляет, то хоть луна, может быть».
Тупая шутка, кстати. Ненавижу её и всегда требую, чтобы любимая, блять, прекратила нести этот бред, а всё без толку.
Дружище говорит, что она не со зла, а от отчаяния. Я немного понимаю, о чем он, но всё равно целиком не догоняю. Зачем шутить об этом? .. Я не психотерапевт и я не понимаю такие вещи: ведь лучше же не делать себе больно, ведь лучше же не ранить себя попусту? ..
Хотя откуда мне знать-то. Не меня же мои родители зовут «дефективной бабой».
— Холодает, — сказал я сердито. — Пойдем в дом.
— Окно откроешь? — спросила она. — Хочу смотреть на луну.
— Форточку. Милая, блин, тебя надует, и Джонни…
— Я поняла, — перебила она меня. — Хорошо, идём.
Я шумно встал, крепко взял любимую за локоть и грубо повел за собой. Меня взбесил этот разговор, упрямство моей жены, её несерьезное отношение к своему здоровью (и здоровью нашего ребёнка), но более всего — её невысказанная обида за то, что я, блин, смею о ней заботиться. Ну хоть наори на меня, что ли, ударь, если тебя это успокоит, но так-то зачем себя вести? ..
«Бракованная баба».
«А сын у тебя будет не лучше, вот увидишь».
Я вовремя увел любимую с балкона: почти сразу начался дождь, и небольшая тучка закрыла единственное светлое пятно на небе. Она тихо вздохнула, сказала «насиделись и хватит», и пошла на кухню — готовить ужин. В такие ночи она всегда жарила мясо с кровью, а если его не было (как сейчас), тогда макароны с томатной пастой. Почему-то по ночам её тянет на красное, даже не знаю, с чем это связано.
Хотя это хорошо. По крайней мере, ей можно пить красное вино.
Она позвала меня на кухне, я медленно и словно нехотя ответил «Хорошо, сейчас иду», а сам едва ли шевельнулся, не желая вставать с кресла.
Я чувствовал себя растерянным.
Я чувствовал, что я не понимаю свою жену, что я… боюсь её?
Нет-нет. Конечно, я её люблю. Конечно, она лучшая, классная, и мне плевать, что там о ней говорят родители или кто ещё. Когда мой двоюродный брат пытался пошутить, что моя любимая — это постиранный в стиральной машинке ниггер, я сломал ему два ребра и даже не дал его матери денег на лечение. Просто потому что нехуй раскрывать свой паршивый рот, особенно в сторону женщины (это мой главный принцип, и я следовал ему всегда, и буду следовать, пока не сдохну).
Но я не могу врать, что меня не напрягают её каждодневные наблюдения за луной. Это… странно, блин.
— Милый?
— Иду, щас.
Наверное, я когда-нибудь просто к этому привыкну — и к странным убогим шуткам о себе и своей коже, и к ночным посиделкам на балконе, и к ужину с красным вином… Это ведь мелочи, с ними нет никаких проблем — ну не ширяется же она, в самом деле. Пусть лучше будет луна — или за чем там она ещё смотрит на небо; кофту, правда, все равно заставлю надевать, хотя бы ради Джонни и нормальных родов, а с остальным — пускай. Мне ведь не должно быть до этого никакого дела.
Я прихожу на кухню, прислоняюсь к косяку и смотрю за тем, как моя жена раскладывает по тарелкам приготовленный ужин. Невыносимо сильный запах — базилик, розмарин, ещё какие-то травки-муравки, в которых я ничего не смыслю. И задумчивое лицо самой белой на свете негритянки, «бракованной бабы», дефективной женщины, каждый вечер пялящейся на луну.
Моей беременной жены.
======================================================
Единственный трезвый на празднике пьяных. ©



«О, идёт», - щёлкнуло у меня в голове, когда издалека раздался знакомый смех и обрывки чьего-то увлеченного монолога. У меня тут же засосало под ложечкой: всё, приплыли, теперь вся работа пойдёт насмарку. И почему эти черти шатаются здесь, в инфо-центре, а не где-нибудь в кафе или около костра, где подобных экземпляров навалом?.. Неужели здесь им интереснее, чем среди подобных?
Не подумайте, что я какая-то злюка, которая на дух не переносит людей. Напротив, я очень люблю общаться и помогать другим – именно поэтому я и записалась волонтерить в инфо-центр на фестивале. Координировать участников, объяснять им, где что находится – это не так уж тяжело для меня, а с неформальными ребятами так и вообще превращается в веселье.
Другое дело – когда приходят такие люди, как он.
Я попала на фестиваль случайно. У меня есть подруга, которая работает администратором на нём и координирует волонтёров, приехавших аниматоров и прочих людей. Она-то меня и пригласила поработать у них, и я с готовностью согласилась. Я никого не знала из той тусовки, в которой она вертится, но надеялась, что всё будет в порядке и я с кем-нибудь обязательно познакомлюсь и подружусь: я ориентировалась на своих друзей – творческих ребят, которые всегда были очень приятными и дружелюбными. Такие на фестивале тоже были, но явно не большинство…
Первое, что меня смутило – это то, что все были явно знакомы и обращались друг к другу по кличкам. Для меня это было очень непривычно – когда видишь взрослого мужика, организатора фестиваля, делового такого человека, а он - Лось. Или Финрод. Или Тойота. Или кто угодно ещё. Это… странновато, честно говоря. Я понимаю, когда мои ровесники так развлекаются, но чтобы взрослые?.. Конечно, это придавало мероприятию ощущение загадочности и такого братского таинства, но, поскольку я оставалась вне этого братства и была чужим человеком, то я, естественно, чувствовала себя неловко. А вдвойне неловко я себя чувствовую, когда вот такие люди приходят на инфо-центр и начинают со мной общаться. Расшевелить, наверное, хотят… но со мной такой метод не работает. Я начинаю ещё сильнее стесняться и вовсе желаю провалиться под землю, только чтоб меня не трогали.
А этот вообще какой-то болтливый. И напрягающий. И, самое главное, его здесь все любят.
- Привет, - он развязно подвалил к нашей стойке и облокотился на неё. От него пахло табаком и не только: я не разбираюсь в этих запахах, но я б не удивилась, если бы узнала, что этот персонаж курит травку или что-то похуже. – Как дела?
- Здорово! – кивнул ему мой напарник по смене. Я обрадовалась, что мне не придётся отвечать этому человеку, хотя и по-прежнему не понимала, куда мне от него деваться. – Да как видишь, всё тихо пока.
- Дык понятно, почему, - ответил он с легкой улыбкой, бросая на меня любопытствующий взгляд. Я едва сдержалась, чтобы не отвернуться и не нырнуть с головой в сувенирные футболки от фестиваля. – Греются все, холодно ж ночью.
- А что, на показе никого нет?
- Почему, есть… но мало. Собираемся подтягивать остальных, чтобы хоть часть программы посмотрели.
- Дело благое, - одобряюще кивнул мой напарник, забирая из рук дредастого посетителя бутылку рома. Когда он сделал глоток и протянул её мне, я покачала головой: во-первых, не пила, и уж точно не хочу начинать (особенно с рома, брр!), во-вторых, мне становилось брезгливо лишь от одной мысли, что мне предлагают выпить из чужой бутылки. Да ещё из горла. Мало ли, какие там слюни уже плещутся, а мне потом стоматит лечи…
- Что, не пьешь? – усмехнулся дредастый товарищ после моего отказа. Он не говорил зло или грубо, но мне почему-то тут же захотелось куда-нибудь убежать – далеко-далеко, чтобы никто не увидел румянец стыда на моём лице.
- Неа, - наконец ответила я. Надо было бы, конечно, придумать более развёрнутый ответ: например «Не хочу умереть молодой», или «Ну, я же не бухарик какой-то»… но я почему-то не сообразила сразу. Эх, почему моя голова работает не так, как надо.
- Ну и молодец, - весело улыбнулся он, и я, не ожидав такой реакции, выдавила смущенное «спасибо». – В три часа сегодня будет интересная программа на первом экране. «Детские сны. Пляска смерти».
- Отличное название, - буркнула я, неразборчиво, но при этом громко. Ребята посмотрели на меня с недоумением, а я вновь пожалела, что вообще приехала на этот странный фестиваль; и кто меня сейчас за язык тянул! - Не, ничего…
- Пойдёшь с нами? – Этот человек лукаво посмотрел на меня, и я не знала, что ответить. Ах, черт, никогда не умела твердо говорить людям, перед которыми я заметно робею, «нет»! Хотя, как я знаю, ему вообще никто не говорит «нет»: даже когда он вместе со своими весёлыми и пьяными друзьями срывает чужую лекцию, даже когда шумные и упоротые товарищи под его руководством вваливаются в семейный лагерь и будят спящих детишек плохим исполнением классики русского рока. Почему-то ему всегда подобные вещи прощались, понятия не имею, почему.
Наверное, потому что он обаяшка? Не знаю.
- У меня смена до шести, - я пожала плечами, а затем, на свою голову, добавила: - Была бы рада, но…
- Ну, раз рада, так благое дело сходить. – На его плечо облокотилась какая-то пьяная мамзеля с размазанной по лицу косметикой и афрокосичками с вплетенными цветными ленточками. Он приобнял её и спросил, не спуская с меня веселого и одновременно хитрого взгляда, – Бриджит, скажи, «Дэнс Макабр» будет отличный?
- Да чего ты телишься, пойдём! – прокричала та девушка, и меня обдало неприятным кислым запахом алкоголя. – Супер мультики будут, я тебе отвечаю!
- Да, ребят, я работаю… - неловко пыталась отбиться я, робея перед таким напором. Но мой напарник, предатель, почему-то поддержал идею своих бухих товарищей и оживленно пихнул меня в плечо:
- Иди-иди, я и один тут постою! Всё нормально!
- Дык начальника предупредить надо, не могу я так, - я едва не срывалась на плач, но дредастый странный чувак, постоянный возмутитель спокойствия и главный поставщик рома на фестиваль невозмутимо произнёс:
- Ну пойдём к Гене, отпросим тебя. Он сейчас у костра в кафе сидит, мы его видели. Там ещё с десяток непристроенных волонтёров тусит, уж кого-нибудь на замену найдёт.
Я неуверенно посмотрела на своего напарника. Тот явно не понимал, в чём проблема и почему я так не хочу манкировать своими обязанностями и покидать пост. Чёрт, как глупо всё получается! Ну почему у меня нет характера?! Могла бы топнуть ногой и сказать: «Нет, я никуда не пойду, оставьте меня в покое!», а вместо этого меня гипнотизирует внимательный взгляд какого-то странного оборванца с дредами, и я в итоге вообще ничего не могу сделать!
Хотя мой напарник больше меня тут работал. Наверное, если бы это было проблемой, он бы сказал мне… Ай, да чего я вру себе – ничего бы не сказал, потому что он разгильдяй. Меня потому в инфо-центр и поставили, чтобы был хоть один здравомыслящий человек у кассы! С другой стороны, ребята явно хотят наладить со мной общение, когда ещё такая возможность предстоит… Да и мультфильмов я тут ни разу не смотрела, а ведь фестиваль мультипликационный. Но не таким же образом!..

Ребята не стали дожидаться, к каким выводам я приду. Мой напарник пихнул меня в сторону двери, приговаривая «иди-иди, я сам постою», дредастый парень подхватил меня под руку, прежде чем я успела пискнуть «ребят, ну не надо, я сама пойду», а с другой стороны на мне повисла радостная Бриджит, дыша на меня терпким перегаром и бурно радуясь моему якобы «согласию». Как ни странно, в меня не стали насильно заливать алкоголь, но зато потащили вместе со всей компанией в сторону костра, где предположительно должен был сидеть мой начальник.
Весёлая ночь только начиналась.
======================================================
Пронзает он как рентген,
Бессмертен, велик, священ,
Весь этот озон и оксиген. ©



В детстве достаточно было одного его слова, чтобы меня перестали трогать. Меня продолжали не любить – уже из-за странной, неравноценной (как казалось маленьким детям) дружбы с классным парнем, но уже хотя бы не трогали. А я не была к нему ближе, чем все остальные: просто в какой-то момент он приходил ко мне на помощь, делал мою жизнь хоть немного светлее и лучше.
Я с детства безумно в него влюблена. И не только я, кстати.
Он был хорошим, слишком хорошим для человека: находил язык даже с теми гоблинами, которых избегала вся школа, умел ладить с учителями, разными девчонками, лидерами и изгоями. Наверное, всё дело в том, что он был как бы сам по себе, а нас это удивляло, нас смущало, что он вроде такой одиночка, но при этом любая компания рада его видеть. Был, правда, один тип, который пришёл в нашу школу и обозвал его педиком за длинный хаер и разговоры про «Май Литл Пони», но он всего лишь одарил его таким взглядом, после которого впору заткнуться, и более внимания на него не обращал. Того типа избили мои одноклассники и превратили его школьную жизнь в кошмар (не помогало и то, что тот парень болел за чужую футбольную команду и не скрывал этого). Правда, потом он стал к нему снисходительнее, когда они вместе были отправлены на соревнование по баскетболу, но повлиять на школьное мнение так и не сумел…
Что поделать, он реально нравился всем. И никто бы из нас, ни девочки, ни мальчики не оставили бы безнаказанным оскорбление в его сторону.
Мне было очень больно и плохо из-за своей влюблённости в него. Ну, в старших классах, по крайней мере: в младшей школе я была куда менее стеснительной и даже писала ему любовные письма. Потом днём ждала реакции: разумеется, никакой реакции не последовало. ОН просто вёл себя со мной… хорошо. Как со всеми. Учитывал интересы, прикалывался над домашкой, болтал о сериалах и мультиках – и на этом, в общем-то, всё.
Больно ли мне было? Немного. Но, скорее, я испытывала облегчение, что не отверг меня и не стал надо мной прикалываться.
В тринадцать-четырнадцать лет, конечно, хотелось какой-то определенности, но у меня тогда уже был лишний вес, прыщи и, в общем, в классе меня не то чтобы сильно ценил хоть кто-то, помимо него, поэтому я понимала, что своими требованиями и вопросами лишь разрушу нашу такую классную дружбу. Страдать в одиночестве мучительно, но мне не оставалось другого выбора. К тому же это было ужасно романтично: я была не такой как все, носила капюшоны, рисовала в тетрадке, была молчаливой, ну вы знаете. В старших классах немного изменилось, у меня даже появилось несколько подружек… вот только отношения с ним оставались всё такими же дистанционно-дружескими.
Вообще-то все мои подружки тоже были в него влюблены. Но тоже считали, что их чувства бесперспективны, поэтому это было что-то типа нашей общей тайны.
Мои подруги свалили с выпускного, праздновать окончание школы где-то в лесу с друзьями; моя же мама ультимативно внесла деньги в комитет, и мне ничего не оставалось, как присоединиться к унылейшему и циничнейшему из возможных праздников. Он, впрочем, тоже там был: неформально одетый (просто клетчатая рубаха, черная футболка с рисунком и джинсы), весёлый, оптимистичный, утешавший одну мою тупую гламурную одноклассницу, когда она заметила точно такое же платье у другой тупой гламурной девочки из параллели… Было бы очень красивым жестом всё-таки признаться ему в этот вечер, но я не думала, что это будет хорошей идеей. Какая разница? Уже поздно расставлять все точки над ё, надо просто насладиться в последний раз его обществом, чтобы потом отвалиться по разным вузам и компаниям…
Когда мы приехали в ресторан, и я после того, как немного поела, ушла на балкон, он присоединился ко мне. Я чувствовала себя очень неловко и ни разу не испытывала счастья, которое обычно сопровождает главных героинь любовных мелодрам в таких ситуациях. Эта неловкость, впрочем, исчезла с разговором: мы обсуждали музыку, Земфиру, озвучание мультфильмов, всё более и более деградирующую попсу, ну и всё в таком духе. В процессе разговора я даже подумывала, что, наверное, раз так мы хорошо разговариваем, можно было бы ему сказать и не мучиться уже с этими сдерживаемыми в его присутствии чувствами…
- Ты чего на балконе торчишь, айда пить! – ввалился один из дегенератов одноклассников, уже где-то чего-то вдаривший и раскрасневшийся, как помидор.
- Иду! – моментально ответил он и тут же обратился ко мне: - Пойдёшь, нет?
Я покачала головой. Он сказал, что тогда вернётся и в шутку попросил меня придержать его волосы, когда он будет блевать с балкона. Я смотрела ему вслед и постепенно прозревала, что ему мои признания как грушей по лбу: глупо, бессмысленно и, в общем-то, никому из нас не нужно. Он как солнце, в равной степени светит для всех, и ему начхать, какие именно религиозные культы вокруг его имени основали. Ему просто всё равно, он светит и всё.
Мне стало очень грустно, и вскоре я сбежала с выпускного, чтобы отправиться в парк к моим настоящим друзьям. Его же после школы я больше никогда не видела.
======================================================
Да и я сама теперь себя не понимаю,
Как, не чувствуя земли, по земле ступаю -
По траве, по воде, по воздуху, по краю -
В платье новом белом-белом над землёй летаю. ©



- Да пошла она в жопу, Господи, как же заебало меня это идолопоклонничество, - повторяла я, закуривая одну за одной, давно уже провафлив все сроки на перекур – плевать, я сейчас абсолютно не в рабочем состоянии и могу потратить ещё минут две три на то, чтобы выпустить пар. – Не могу, не могу, не могу я так уже.
Вообще-то я не могу жаловаться на свою работу. Зарплата… ну, нормальная, на жизнь хватает, коллектив неплохой – бывало и получше, ясен пень, но могло быть и хуже, и вообще не в моём положении сейчас жаловаться. Сам по себе рабочий процесс интересный, захватывающий. Местами трудно, но где бывает легко? Да и не из тех я людей, что ищут абы какую работу, просто чтобы деньги зарабатывать, мне нравится, когда работа бросает вызов…
В общем, всем абсолютно я довольна, но всякий раз, когда на работу выходит моя коллега, старший эксперт отдела, то всё, тушите свет. Производительность падает, КПД падает, настроение падает, а вот человеконенавистничество и жажда убийства, напротив, растут.
Не то чтобы она была каким-то плохим человеком – нет, конечно, она помогает, она активно участвует в жизни коллектива и всё такое, только вот дело в том, что плохой человек – не всегда синоним невыносимому. То, что она неплохой человек, ещё не значит, что с ней можно сидеть в одном кабинете и как-то результативно работать.
Начнём с того, что она эксперт во всех областях… пардон, во всех специфически женских областях. Она постоянно консультирует кого-то по деторождению, шитью, кулинарии, определению погоды, посадке растений и ещё какой-то такой бытовой фигне, причём делает всё это с невозмутимым лицом загадочного учёного, посвящённого в тайны мироздания. Нет ничего плохого в том, чтобы разбираться во многих вещах, но просто я не выношу, когда человек напротив меня утверждает вещи, которые можно запросто оспорить и которые, ну, физически невозможно применить ко всем людям на земле, при этом делает это в крайне ультимативной форме, вот как будто бы надо только так и никак иначе. И ладно когда речь идёт о готовке и садоводстве, тут я сама ничего не понимаю и, наверное, ей видней, но – кормление по часам? Не вакцинировать младенцев, потому что вакцины зло? Как общаться с мужчиной, чтобы тот не выпендривался? Что?!
И вот такая дребедень целый день. На беду свою, я работаю в исключительно женском коллективе, которые, хотя и классные тётки сами по себе, и общаться с ними одно удовольствие, но к этой женщине, моей коллеге, они просто устраивают какое-то дикое паломничество. Я даже не представляю, как она умудряется в таких условиях работать, у меня бы просто крыша слетела, если бы ко мне каждые пять минут приходили со вкусностями и чайком. «Ой, а расскажите это», «ой, а расскажите то», «ой, а мой Серёжа»… Да наплевать мне на твоего Серёжу, я работать пытаюсь!
А она вот работает. И даже результативно, поразительное рядом.
По-хорошему, меня не должно было это вообще напрягать. По-хорошему, я должна была поддерживать с ней милые и дружеские дистанцированные рабочие отношения, и не обращать внимания на все эти пляски вокруг её персоны, а просто делать своё дело. В общем-то, я именно этой политики и придерживаюсь, только вот проблему в том, что эта женщина чувствует себя в полном праве диктовать мне, как пользоваться своим рабочим и – не поверите – свободным временем.
- Лидочка, - говорила она, поджимая губки, - ой, Лидочка, зря вы сегодня вязание с собой взяли, зря-зря-зря.
- Э? – сначала отреагировала я. Затем вспомнила, что должна поддерживать этикет корпоративного общения, и добавила более учтивое: - Простите?
- Ну как же, Параскева Пятница сегодня, - удивилась она, как будто бы не ожидая, что кто-то в этом мире может не знать всех православных праздников. – Нельзя сегодня ни ткать, ни вязать.
- А, понятно, - выдохнула я, стараясь вести себя вежливо, а не посылать мерзкую тётеньку куда подальше. – Ничего, надеюсь, я как-нибудь переживу этот кошмар.
Она покачала головой, но не стала продолжать свой офигительный спич.
Зато нашлось тысяча других поводов придраться ко мне ни с чего: «Лидочка, куда вы такую тяжелую бутылку тащите?! Вы же девочка!», «Лидочка, а пробел вы тут пропустили из красоты или просто были невнимательны?», «Лидочка, вы вообще что-нибудь кушаете, кроме овощей?», «Лидочка, вы сегодня хотите задержаться на работе? Зачем, разве у вас нет семьи?».
Господи, как же я хочу её убить, сил сейчас нет никаких.
Я докурила четвёртую сигарету, посмотрела на время, чертыхнулась и пошла на свой этаж – дописать один проект и отредактировать шапку к другому.
По дороге я снова её встретила: вообще удивительной привлекательности женщина, если говорить честно, может быть, не слишком уж ухоженная краля, но достаточно красивая леди предпенсионного возраста с невероятно тонкой талией, в аккуратном неброском платье и аккуратных туфлях на низком каблуке. Она доброжелательно-снисходительно кивнула директору, который галантно придержал для неё дверь, и, сохраняя на лице неодобрение моим образом жизни, всё же достаточно правдоподобно изобразила приветливость в голосе, когда говорила мне: «Ну, пока, Лидочка, до понедельника!».
Боже, если бы сама не знала, что у неё стаж двадцать пять лет в МВД, среди исключительно мужского коллектива, в жизни бы не поверила, что эта же женщина когда-то носила военную форму, отдавала приказы и вообще, как мне рассказывали, была крутой бой-бабой, строящей мужиков на раз-два.
Ну и пусть их строит, только вот ко мне лезть не надо. Может быть, перевод в новый кабинет попросить?
Как же хорошо, что сегодня предпраздничная пятница, и впереди – длинные три дня выходных.
======================================================
Он говорил, что тяжести нет
И в подтвержденье в небе летал. ©



— Слушай, мне так плохо, у меня всё болит, я ненавижу, ненавижу, ненавижу свою жизнь, Господи…

— Так. — Он сажает меня как маленькую: я реву, шмыгаю носом, в общем, страдаю от всей своей широкой и несчастной души. — Без паники, мама Юра уже в пути и сейчас всё поправит!

Пока он вертится и химичит какой-то коктейль из какао, молока, пряностей и какого-то сиропа (орехового, судя по запаху), я хныкаю и рассказываю о своей несчастной судьбе. О том, что на работе меня не любят, не ценят, новый коллектив не принимает, я ни на кого не похожа, мой парень меня не любит, а если и любит, то от безысходности и не имения других вариантов, я плохо выгляжу, плохо рисую, у меня нет никаких талантов… а ещё на ступнях появились каких-то красные пятна, и это уже совершенно невыносимо. И мне хочется купить третий Дарк Соулс, но у меня нет лишних денег и в ближайшее время не предвидится…

Он не спорит со мной, не убеждает меня горячо, что я неправа, не успокаивает, не говорит, что будет лучше, не вставляет провокационных вопросов, которые заставят меня думать как-то иначе. Он просто слушает меня, иногда переспрашивает, когда на мгновение возникает пауза, и я продолжаю свой обильный поток жалоб. На самом деле я сейчас недовольна его поведением, мне бы хотелось, чтобы он вёл себя как-нибудь по-другому; не знаю, как, но по-другому. Более участливо, что ли?

Но к чёрту, меня просто не устраивает вообще ничего в своей жизни.

— Вот, держи. — Он ставит передо мной уютную кружку с толстыми стенками, ручкой в виде кошачьего хвоста и с восхитительно пахнущим коричневым варевом с маршмеллоу на поверхности. — Коктейль «Нахуй заебись» от мамы Юры. То, что нужно, когда всё вокруг дерьмово и лучше не становится.

Я делаю глоток и улыбаюсь, как будто бы я в рекламе. Не удивлюсь, если нездорово-зелёный цвет моей кожи на глазах стал ярче и естественнее, а волосы приобрели совершенную укладку — прямо как это бывает в плохих фильмах после волшебного преображения.

Но ведь это и правда было божественно вкусно.

— Ох, ты мой герой просто, — говорю я, растворяясь в великолепных ощущениях от напитка. — Это просто… как будто новую жизнь вдохнули.

— Это я умею, — хихикнул мой друг, и я улыбнулась вместе с ним: Томка, его жена, беременна уже вторым, и они планируют завести как минимум ещё одного ребёнка, если не больше. — Ты когда в последний раз ела?

— Утром… кажется.

— Кажется?!

— Нет, утром, утром, точно. Часов в девять я себе тосты поставила…

— Солнце, ты придурок. Понятно, почему у тебя всё дерьмово, ты ж не ешь ничего! И спишь, наверное, через раз?

— Нет, ну сплю я много…

— Знаю я твоё много. Солнц, понимаешь, какое дело…

Он начинает говорить, и в его словах нет никакого психоанализа, глубоких копаний в душе и прочего мозговправляющего бреда. Он говорит, что надо спать как следует, что надо нормально есть, что это причина, а не следствия, хотя бы трети моих проблем, если не больше.

— Понимаешь, — говорит он, попутно раскуривая белый Мальборо, — твоя проблема в том, что ты легко заводишься. Из-за мелочей, не мелочей — неважно. Тут вопрос реакции даже, а не силы стрессовой ситуации. Когда нормально жрёшь и нормально спишь, нервы сильнее становятся, понимаешь? Меньше проблем тогда начинает беспокоить. А всякое это преодолевалово, типа «будь сильнее, забей на печали, превозмогай себя» — это всё фигня, скажу тебе честно. Жрать и спать — вот что, по сути, надо.

— И трахаться небось, — слабо шуткую я, проглатывая размокшую в коричневой пенке маршмеллоу.

— Ну это само собой, — хохотнул он. — Но секс придёт от практики, а практика возникнет от любви, а любовь — от самоуважения. А у тебя уже на этом этапе всё весьма херовенько.

— Спасибо, друг, — совсем не обиженно улыбаюсь я.

Мы с ним дружим с института. Не знаю, почему мы вдруг начали общаться, но как-то так сложилось, что из всей нашей компании только у нас остался тесный контакт. Даже ещё более тесный, чем в институте: я, например, была на его свадьбе с Томкой, а он хватал меня за косу, когда я в порыве отчаяния от расставания хотела выброситься из окна, и затем кормил пельменями с васаби и силой укладывал спать. Не поверите, сработало. Конечно, я ещё долго переживала, но мне хотя бы не хотелось покончить с собой — или с тем коварным изменщиком, бросившим меня ради рыжей шестнадцатилетки. Хотя нет, с ним хотелось — и хочется до сих пор, но это не беда.

Иногда мне становилось стыдно, что мой друг решает мои проблемы, а я ему совсем не помогаю, но он велел мне забить и не париться.

— Слушай, дружба измеряется не бартером, окей? — говорил он, наливая мне и себе дешёвое красное вино. — И потом, ты мне помогаешь. Идейно и морально.
И затем дружелюбно чокался с моим бокалом.

Не помню, чтобы я когда-то видела его грустным или печальным. Он даже не был озадаченным ни разу: когда он выбирал подарок для Томки, он просто пришёл ко мне и сформулировал проблему — без переживаний, без нагнетания драматизма, без какого-либо намёка на волнения. Он мне всегда напоминал японских божков — знаете, таких круглых, счастливых и довольных, познавших нирвану, дзен или что там они ещё познают. С японскими божками моего друга также роднила любовь к Японии (в частности к аниме), виртуозное знание игр на японских игровых приставках, фанатическое обожание котиков (у них с Томкой их двое живёт, толстые такие, щекастенькие, невероятно пушистые), а ещё — почти буддийское спокойствие и умопомрачительная мимика.

— За тебя, — я подняла кружку с остатками какао.

— Не, — он покачал головой и поднял банку с пивом. — За тебя. Это тебе нужнее.

Мы чокнулись и сделали по глотку, а я в очередной раз благодарила судьбу, что у меня есть такой потрясающий друг. С ним жизнь становится не такой уж и дерьмовой.
======================================================
Поцелуй в глаза свою смерть!
Кто тебя любит больше нее?
Кто тебя ждет вернее нее? ©



Или победитель, или проигравший.
Или я, или он.
Или весна, или осень.
Или ветер, или твердь.
Или статика, или движение.
Или право, или лево.
Или сакральное, или рутинное.
Или ребёнок, или старец.
Или мужчина, или женщина.
Или сам, или с чужой помощью.
Смерть лишена дихотомий. Смерть одинаково обнимает и принимает у себя всех, без всяких «или». Она как мать укутывает тебя одеялом небытия, и ты рядом с ней спокоен – нет больше ни страха, ни боли, ни отчаянного одиночества.
Но смерть любит смелых – вот почему смерть настоящая женщина. Она с интересом смотрит на тех, кто нашел её сам, кому она дороже всех удовольствий жизни; и чем любовь не синонимична ей?

- Мне плохо. Мне правда плохо, и я не знаю, что с этим делать.
- Ну, ты всегда можешь покончить с собой.
Она сказала это словно в шутку. Таким голосом обычно предлагают чай или прогуляться по ночной Москве. Но я-то знаю, что это не так, что она – абсолютно серьезна; серьезнее, чем кто-либо ещё. Ведь в моем, пропитанном насквозь христианством мозгу не может уложиться такая абсурдная мысль, что самоубийство – это несерьезно.
- Отличная шутка, - отметил я, принимая мате из её рук.
- Я не шучу. С такими вещами не шутят, ты же сам знаешь.
Она – тот самый человек, которого знают все твои неформальные друзья, даже если они не знакомы друг с другом. Мы сидели с Палычем и курили в лесу, где-то в районе Лосиного Острова, когда мы встретились с ней впервые. Она вышла к нашему костру, одетая в легонькое пальто, и я подивился тому, как некрасиво она завязывает свой шарф: как будто петлю надела на шею. Девушки обычно так не делают, а она носила этот шарф всегда – именно этот, завязанный именно таким образом.
- Я думал об этом, - признался я. – Но боюсь.
- Я никогда не могла этого понять. – Её взгляд очень сильно напоминал взгляд покойника, и это чертовски пугало: сложно говорить с человеком, чьи глаза не шевелятся. – Ты будешь чай?
- Буду.
Я взял из её рук калабас с ароматным матэ: о ней ходили легенды как о мастере заваривания чая. Она могла провести китайскую или японскую церемонию, рассказать о тонкостях британского чаепития, но больше всего она любила матэ. «В нём больше солнца», - говорила она.
В нём действительно было больше солнца; я сделал глоток и почувствовал себя умиротвореннее. Жизнь не стала легче или лучше, но я ощущал свою депрессию как что-то само собой разумеющееся.
- Тяжесть жизни – она… естественна, - говорила она, пока я пил её чай. – Особенно сегодня, когда мы так живём. Нет ни одного человека без невроза или стресса, ни одного, представляешь? Даже мудрецы, живущие вдали от цивилизации, испытывают стресс – необходимость добывать еду, необходимость проживать самому и тащить за собой семью…
- Ну не из окон же сигать каждый раз, - возразил ей я.
- Да, - сказала она. – Но если тебе нечего терять, то почему бы и нет?
- Ну. Сейчас нет, а потом будет.
- Что будет?
- Ну там счастье, радость…
- А в чем счастье и радость? Ты знаешь об этом?
Я не хотел об этом думать.
- Я не знаю, - сказал я. – Вообще потихоньку прихожу к мысли, что счастья нет.
- Ну тут ты неправ. – Она поправила красный шарф, и теперь он ещё больше напоминал мне петлю повешенного. – Есть оно, и счастье, и радость… Но это состояния. И они проходят, как любое состояние, хоть грустное, хоть весёлое, хоть какое. Депрессия конечна, но и счастье тоже.
- А что бесконечно тогда?
- Смерть, - спокойно ответила мне она. И я не нашёл, что ей возразить.
- Слушай, порой мне кажется, что ты нарочно хочешь, чтобы я поскорее сдох.
- Что за глупости, - пожала она плечами. – Я гулять хочу. А смерть – это просто естественно, и нечего тут бояться, вот я к чему.
- Куда пойдём? – перевёл тему я.
- Я хочу посмотреть на лес. Ещё раз. Ты не против?
- Нет, конечно, - ответил я. – Я ничего не хочу, так что веди сама.
Она посмотрела на меня и впервые улыбнулась: совсем легонько, не показывая зубов. Я смотрел на странное её лицо, и думал о том, что ей, должно быть, очень тяжело живется в мире, где жизнь признана лучшим из благ, какая бы не была. И что такая девушка вполне могла бы выйти из окна или выпустить себе в голову десять пуль. Это, конечно, всё байки, которые ходят среди молодежи определенного круга, и вряд ли имеют что-либо общего с жизнью, но в эти я готов был верить – потому что, кажется, начинал понимать, кто она вообще такая…
Она сняла с себя шарф и повесила его мне на шею.
- Мне не холодно, - объяснила она свой поступок, а я провел кончиками пальцев по его шерстяной глади: хорошо связан, подумал я, пряжа крепкая. Такая и человеческий вес может выдержать, если вдруг повеситься…
Хотя с чего бы. Ведь я обычный человек, а не чокнутая она: я устал от серости, тяжести и отвратительности жизни, но я не готов принимать забвение и пустоту, о нет. Я слишком трус для этого. И, возможно, я все ещё лелею хотя бы маленькую надежду на спасение…
- Не слишком ли поздно для прогулок? - решил отвлечься от своих мыслей я.
- В кои-то веки полная луна. Ты же знаешь, как сложно её разглядеть в Москве.
- Это верно.
- Она красивая.
- Да, красивая.
Я сказал это просто так, не считая Луну красивой на самом деле. Просто мне было всё равно: я знал, что она очень любит ночные прогулки, намного больше, чем любил их я, когда ещё интересовался жизнью. Я не знал, как она высыпается, и каково ей утром ехать в институт, но я знал точно, что она никогда не упускает возможности погулять при свете Луны. Почему бы и нет, на самом деле. Я должен быть рад, что у человека есть хоть какое-то хобби, которое приносит ему удовлетворение...
Но я не рад. И больше никогда не буду.

Она взяла меня за руку, и мы вместе с ней пошли в лес.
Навсегда.



* Иш Таб (Ixtab — Петля-Женщина) — у индейцев майя богиня самоубийств и жертвоприношений, также ассоциировавшаяся с плодородием и лунным затмением.
======================================================
Я на дне, мой мальчик, пиши мне письма. ©



Море - это не только женское непостоянство, тайны мира и ужасы нашей планеты. Море - это спрятанные загадки, дивные красоты и драгоценности ушедших на дно. Море - настоящая женщина: как вода, она непостоянна, опасна и без ума от чужих вещей. Многие ищут жемчуг и золото, спускаясь на дно, и лишь некоторым везёт найти их и забрать с собой.
Но не стоит им забывать, что море ничего не отдаст просто так; оно требует расплаты или хотя бы щедрого подарка. Если оно их не получает, то море непременно забирает жизни тех, кто вторгся в его владения и отобрал его богатства.
Никогда не забывайте, что все сокровища мира когда-то принадлежали мёртвым.

- Коззёл, - возмущенно шипела моя подруга, глядя в зеркало и поправляя заколочку в волосах (подаренную, разумеется). - Ну скажи, я похожа на нищебродку? Или дуру, может быть?
- Да вроде нет, - ответила я, разглядывая украшения на её столе. У меня никогда не было столько цепочек, кулончиков, заколок, серёг, браслетов и прочего, а ведь в детстве я б отдала душу за такие богатства. - А что с ним не так?
- Я, чёрт возьми, старалась ради него! Пришлось на полчаса раньше встать, чтобы в порядок себя привести! А он мне даже цветы не купил, урод! - Она с ожесточением срывает заколку с волос и швыряет её в зеркало. Я запоздало кричу ей: "Эй, успокойся!", но моя подруга меня не слышит, так плотно её мысли занял неизвестный мне провинившийся парень. - Гондон, чтоб он кончой захлебнулся! Чтоб в ванной ему утонуть!
- Мудак, - покорно соглашаюсь я. - Но, слушай, стоит из-за него переживать, а.
- И то верно. - Моя подруга накидывает на плечо любимую сетчатую шаль, переливающуюся всеми цветами радуги; мне всегда было интересно, как она её носит, ведь она такая сетчатая и неудобная... - Да пошёл он. Смотри, я сейчас напишу ему смс: "Мой до-ро-гой и лю-без-ный гон-дон, изволь, по-жа-луй-ста, пойти ко дну"...
Большой палец с идеально прокрашенным в синий цвет ногтем скользил по экрану сенсорного телефона, а я смотрела в окно на мрачную Москву-реку и не понимала, почему моя подруга так много внимания уделяет недостойным её мужчинам. Хотя она всегда была такой, и мне не стоило удивляться: ведь это она была самой популярной в школе, и это ей в день приходило по пять признаний в любви от разных людей, хоть мужчин, хоть женщин. Она с одинаковой элегантностью носила как роскошное платье с позолоченным люрексом, так и простую тельняшку с резиновыми сапогами. Но больше всего она любила украшения: самые разные, от наручных часов и неформального пирсинга, который ей приходилось снимать перед свиданиями и светскими мероприятиями. Раньше я восхищалась такой любовью, а теперь мне лишь оставалось недоумевать, куда она девает столько цацек.
- Отправила, - мстительно произнесла она. - Ну все, теперь ему точно только и остается, что захлебнуться в ванной!
- Собственной кончой, - продолжила я мысль, любуясь рыжими волосами подруги. Натуральные и густые, они невольно ассоциировались с роскошной шевелюрой Джессики Рэббит. Да и она сама была на неё похожа: такая же дорогая, такая же роскошная и неприступная.
Возможно, моя подруга слишком эгоистична и слишком расчетливо относится к влюбленным в неё мужчинам, но я всегда знала, что на самом деле она вовсе не так плоха, как кажется. Хотя и очень опасна, но разве иначе возможно выжить? В нашем-то современном мире?
- Хочу на море, - капризно произнесла она, располагаясь рядом со мной на полу. - Как думаешь, мне удастся уломать Мишу свозить меня куда-нибудь?
- Хорошая идея, - одобрила я. - Греция?
- Уж лучше Скандинавия. Никогда не была на севере.
- Я тоже. Ну, кроме Питера.
- Ох, Питер, - глаза моей подруги дернулись мечтательной дымкой. - А ведь там тоже есть море.
- Поедем тогда на каникулах?
- Иииии, давай!
Она кинулась с объятиями ко мне на шею, а я чувствовала себя обманутым мужчиной: почему-то я была уверена, что она неспроста заговорила о море, что она с самого начала желала поехать со мною в Питер, и искусно построила разговор, чтобы я с нею согласилась - примерно так же, как она выклянчивает подарки у влюбленных в неё мужчин...

Но чего только не сделаешь, чтобы порадовать настоящую женщину.



* Ран, в скандинавской мифологии штормовое божество моря, свирепая морская богиня, сестра и жена Эгира.
Богиня шторма и морской бури Ран владела волшебной сетью, которую набрасывала на мореходов, чтобы утащить их на дно.
Обитали супруги Эгир и Ран в коралловых чертогах, освещаемых блеском золота. Ран любила золото, которое северные народы называли "морским огнем". Желая избежать опасности и заручиться поддержкой Ран, древние викинги, а в дальнейшем просто предусмотрительные моряки северных европейских стран брали в плавание золотые изделия.
======================================================
Научилась драться за придуманную честь,
Научилась пить, когда хочется есть,
Научилась петь, когда нечего пить,
Научилась любить, когда незачем жить -
Женщина всегда она. ©



- Мне иногда кажется, что у моей жены растроение личности, - так жаловался мне мой друг, а я молчал и не знал, что ему ответить.
Он довольно много плакал и вообще отличался удивительной чувствительностью и сентиментальностью при показной бравурной храбрости. Мужчинам не позволяется плакать или проявлять слабость; женщинам, впрочем, тоже, но им слёзы и радость прощаются со снисходительной дозволительностью, которую мы обыкновенно проявляем существам низшего порядка. Его новая жена спокойно относилась к его слезам и расстраивалась всякий раз, когда он пытался скрыть от неё своё расстройство, что приводило моего друга в ещё большое расстройство и раздражение.
Их пара казалась идеальной. Но я-то знал, что идеальный в их семье всего один человек, и это не мой друг.
- Она в один момент одна, в другой другая, и я ни черта в ней не понимаю!
С этим я был согласен: ни черта. Впрочем, его жена - такой тип людей, который понять невозможно; в культурном представлении именно такой и должна быть настоящая женщина, но не все могут с этим справиться и это принять.
Она действительно многогранный человек, но, в отличие от своего друга, я не считал, что каждая из её сторон - отдельная личность. Нет, ни в коем случае, это всё - один человек, и не её вина, что люди даже с приходом психологии полагают мир вокруг себя более одномерным, чем он есть.
- Это ж не просто настроение скачет - тут было бы понятно, у баб оно всегда так. Тут, как бы тебе сказать... в общем, у неё даже цели и отношение ко мне меняется за день, ты представляешь? То есть я, допустим, вечером поздно домой пришёл и всё нормально: она мне ужин разогрела, мы ещё потом время с ней провели... А утром - как другой человек! Причем она ж не орёт, ты не подумай, она просто смотрит на меня волком и идёт работать, и я всё понимаю... и как же это бесит, ты просто не представляешь!
В самом деле, не представлял.
Она действительно никогда не кричала - или, по крайней мере, я не видел её в таком состоянии; но я достаточно хорошо знаю людей (ну, мне бы хотелось в это верить), и она казалась таким человеком, который не стал бы понапрасну тратить слов. Мой друг познакомился с ней на поэтическом вечере; она не писала стихи и лишь пришла с каким-то своим другом. Он поначалу не обратил на неё никакого внимания, но затем, с каждым взглядом, влюблялся в неё всё больше и больше, пока не понял, отчего такая невзрачная девушка свела с ума многих его знакомых поэтов. Он сам начал писать стихи, кривые, но искренние, и они ей понравились. В тот момент он и решил добиться её во что бы то ни стало, не подумав о том, что семейная жизнь состоит не только из стихов и вдохновения.
- Понимаешь, - глаза моего друга бегали, и сам он являл собой полное отчаяние, - она для меня ну слишком идеальна. Понимаешь? Слишком. Она странная, и я её за это люблю, но я не думал, что буду этим тяготиться. Она слишком разная, и мне порой кажется, что она больна чем-то - ну, знаешь, эти нервные заболевания...
Он много мне рассказывал про её странные перепады в характере и настроениях. Она могла быть тонкой и поэтически чувствительной, эмоционально реагирующей на любое событие – такой она была, когда впервые встретилась с моим другом. А могла резко перестать интересоваться литературой и искусством, запиралась дома, вела домашнее хозяйство и не интересовалась высокими материями. Но затем она могла стать суровой, сердитой, очень молчаливой и сильной: тогда она уходила в мастерскую и целыми днями ковала в ней разные вещи. В такие дни мой друг побаивался и не любил её: она оказывалась слишком сильной для него и не считающейся ни с чем – ни с его чувствами, ни с требованиями общества. Она могла не обращать внимания на пролитое на себя кипящее масло, а в другой день – заболевать от царапины; могла одеваться крайне неудобно даже для девушки, но зато её одежда была бы красивой и модной, а затем резко сменить стиль и носить порванные джинсы и некрасивый шерстяной свитер…
Вот такая она, жена моего друга. Такие перепады в настроении и мироощущении всегда пугают, но лично меня они завораживали – я не мог не дивиться женской неоднозначности такого поведения. Меня не пугала ни женщина с тяжелым молотом, ни замкнувшаяся домохозяйка, ни трепетная девушка, одетая не по погоде; мне казалось, что это всё – разные стороны одного целого, которое и принято называть Женственностью.
И это здорово. Но я не мог не понять своего друга, затаскивавшего меня каждую неделю в бар и выливавшего водопадом жалобы и обиды. Я понимал, что это слишком тяжело – жить в одном доме с тремя разными людьми, скрытыми под одной личиной невыразительно-трогательной девушки.
- В общем, не знаю я, что с этим делать, - закончил он, нервно выдыхая сигаретный дым в кофе. – Разводиться? Да вроде и незачем… Она же хорошая, понимаешь, это я дерьмо. Но не могу я так дальше жить, ну правда. Сдохну, да ещё и её доведу до кондратия.
- Может, стоит с ней поговорить об этом? – спросил я.
- Да говорил уже… вернее, пытался. Она не хочет об этом со мной говорить.
- Странно.
- Странно.
Мы замолчали. Мой друг, вероятно, пытался найти ответы на мучившие его вопросы (как можно быть такой идеальной, почему она не желает решать наши проблемы, почему она не хочет говорить, любит ли она меня по-прежнему), а я пил виски с колой и искренне сострадал им обоим. Я знал, что такая ситуация рано или поздно дойдёт до развода: это был лишь вопрос времени, устанет ли она сейчас или мой друг дойдёт до ручки чуть попозже. Все мечтают об идеальной женщине, но никто не готов к жизни с ней: это всегда намного сложнее, чем кажется со стороны.
Бедные мои друзья.


Она, впрочем, не пропадёт.



* Бригита (в Британии — Бригантия) — дочь Дагды, была важным женским божеством Ирландии, патронессой поэзии, ремёсел и врачевания, помогающая женщинам при родах. Иногда под именем Бригиты подразумевают три женских божества, покровительствующие мудрости, искусству исцеления и кузнечному мастерству.
======================================================
«Марш на фарш!» - кричит маршал войны
Солдатам, танцующим в стиле брейкданс.
«Марш на фарш!» - кричит маршал войны.
«Мы съели их, теперь хотим вас!». ©



Никто не знал, что она вообще среди них делает, но, тем не менее, эта девушка являлась на каждое собрание секты жданных.
Непохоже, чтобы она была чьей-нибудь родственницей или возлюбленной; скорее всего, она действительно записалась вместе со всеми, действительно сдавала деньги на нужды общины и являлась полноценным членом их маленького и тайного общества. Но она никогда не делала всего того, что делали они, остальные участники секты: не танцевала под медитативно отравляющую музыку, не целовала ноги Ребёнку Солнца и не участвовала в общих разговорах. Она всегда держалась обособленно ото всех, и это многих заставляло её не любить: что она тогда тут делает, раз не желает общаться с единомышленниками! Быть может, она – засланец властей, которые только и ждут, чтобы раздавить их истинное учение в прах? Но нет, ни прямые обвинения, ни тайные копания в её досье не давали ни единого повода её заподозрить. Тогда, может быть, она журналист? Тоже провал: эта девушка даже собственное имя писала с ошибками. Одна из наиболее ретивых последовательниц культа жданных пыталась доказать, что она притворяется и на самом деле она другая, но девушке стоило только поднять бровь вверх, чтобы та замолкла. Однако слухи всё равно не переставали преследовать её, только теперь от неё отстали окончательно, поняв, что нет на земле такой силы, которая бы заставила её уйти или сделать что-нибудь нежеланное.
Она исправно платила за своё участие в секте и, кажется, просто наблюдала со стороны. Как и любая секта, больше всего жданные напоминали персонажей фильма «Гараж»: люди среднего возраста, обычные до зубовного скрежета, шумные, нелепые и крайне несчастные, пребывающие в поисках смысла собственной никчемной жизни. От них не требовалось ничего, кроме редких походных поездок по святым местам да выполнения всех ритуалов; в идеале они ещё должны были начать питаться солнцем, но гуру, милостивый Ребёнок Солнца, сказал, что они пока не доросли до такого морального состояния. Так что эти люди просто ограничивали себя в еде – питались только тем, что вырастили на своих огородах, изредка разбавляя это собственноручно убитыми животными – случайно попадавшими на участки кошками и собаками. Изредка самые проворные воровали с рыночных прилавков куски мяса, но затем каялись и проводили очистительные ритуалы, ведь суть учения жданных заключалась в гастрономической самодостаточности последователей. Раз в неделю кто-нибудь из участников секты устраивал званый ужин, где жданные должны были есть специальные блюда и говорить о приходе Солнца. Один раз собрание проводила и эта девушка, но её дом оказался столь неуютным и угрюмым, что больше ей не предлагали принимать у себя гостей.
Но эта попытка адаптации среди последователей наиболее ярко характеризовала её, и если хотя бы один из них был немного поумней, то догадался бы об этом. Каждый воспринимал её квартиру в соответствии с тем, кем являлся: дураки считали, что она – плохая хозяйка, невежды – что ей не хватает интеллигентности, скупые – что ей не хватает стиля и роскоши и так далее. Она же не опровергала ни одно из этих мнений и лишь пожимала тонкими белыми плечами, спрятанными под дорогую ткань черного платья. Ей было достаточно того, что её невозможно не заметить: худая, с нервным и гордым лицом, прожигающими насквозь чёрными глазами, густыми кудрями, спускающимися до плеч темным водопадом, красивая одежда и алые, как кровь, губы… О, нет, мимо такой не пройдешь!
Если только она сама того не захочет.
Никто не вспомнил о ней, когда жданные собрались все вместе под солнцем. Исступленные счастливые лица вытягивались к небу, стараясь поймать последние в их жизни солнечные лучи, а истощенные от неправильной пищи руки передавали друг другу стакан с ярко-оранжевой жидкостью.
Её не было среди них, но она стояла поодаль.
Кое в чем эти люди всё же были правы: она в самом деле была бессердечной девушкой, относящейся к людям как к объекту исследований. И больше всего на свете ей нравилось смотреть за тем, как они убивают друг друга, какие методы изобретают для скорейшего свидания со смертью…
А ещё ей нравилось следить за тем, как очередные безумцы собирают себе подобных. Это всякий раз происходит по-разному: кто-то одержим гневом и жаждой справедливости, кто-то – немыслимой похоти, которую она могла бы даже удовлетворить, кто-то жаждал обособленности и покоя, но все и всегда – денег и удовлетворения гордыни.

Но самое главное в таких ситуациях – не сорваться за остальными. А это, увы, не всегда возможно: она, конечно, бессердечна, но тоже человек, со своими страстями и желаниями.
И кто знает, когда исследовательский интерес перерастёт в жажду крови?



* Морриган («Великая Госпожа Ворон», «Великая королева») — богиня войны в ирландской мифологии.
В мифологии ирландских кельтов Морриган была одной из целой группы ирландских богинь-воительниц. Её можно воспринимать и как отдельное божество, и как своего рода триипостасную богиню. Сама богиня участия в битвах не принимала, но непременно присутствовала на поле боя и использовала все свое могущество, чтобы помочь той или иной стороне.
======================================================
А в замужестве мне, грешной,
Только ад суждён кромешный,
Где душе моей утешной
Не избавиться от бед... ©



- Но что поделаешь, такова наша женская доля, - скромно отвечала она, опуская очи долу.
Меня же бесили эти разговоры о женской доле, но избегать их не получалось. Сложно, знаете ли, не конфликтовать, когда в одной комнате вынужденно живут феминистка и пассивная жертва нескольких неудачных браков.
Окей, я немного неправа: не такая уж пассивная. Просто мне, как человеку агрессивному и сильному, было сложно понять идеологию и образ мысли моей соседки, которую каждый день донимали мужчины (в частности, её бывший муж). И меня выворачивало от её спокойствия, кроткого благонравного лица, усыпанного светлыми валлийскими веснушками и длинных платьев, хоронящих её фигуру под складками ткани.
- Слушай, только не начинай про женскую долю, - и я выкинула окурок в окно: навоняла в комнате, ну и пусть, всё равно она моя. - Если ты веришь в Бога, то подумай над тем, что Он нас создал с мозгами не для того, чтобы мы затем превращались в половые тряпочки у ног мужчины.
- Я знаю это.
- Ну тогда причем тут женская доля? Вообще что это за слово такое - "женская доля"! О ней говорят тогда, когда хотят оправдать унижения, избиения и издевательства над достоинством человека. Дескать, твой муж отнимает у тебя деньги и запрещает работать? Такова твоя женская доля! Зато ты можешь удовлетвориться сомнительной радостью материнства!
- Почему сомнительной?
Я посмотрела на свою соседку как на идиотку. Чёрт, я же совсем забыла, что она потеряла ребёнка, когда ещё была замужем.
- Ну, слушай, ты можешь со мной не согласиться, конечно, но, по-моему, рождение ребёнка несёт больше проблем, чем радости.
- Это не так.
- Ну вот, я же говорю - можешь со мной не согласиться. Но ты же не станешь утверждать, что смысл каждой женщины - рожать по спиногрызу?
- Не называй их так.
Её голос впервые за всё это время стал ледяным и твёрдым, и я пожалела о том, что начала этот разговор.
- Прости, - чуть мягче добавила я. - Я не хотела тебя обидеть.
- Только не ври, пожалуйста. - Она откинулась на спинку кресла, и вязание растянулось на её коленях, подобно коту. - Я и не говорю, что рожать непременно должна каждая. Я к тому, чтобы ты не обесценивала чужую радость. Почему, когда пренебрежительно говорят о женской самореализации, ты едва ли не откусываешь человеку голову, но при этом позволяешь себе унижать матерей и женщин, выбравших другой путь?
- Я никого не унижаю! - оскорбленно вскричала я. - Но ты же сама начала о женской доле!
- Я говорю о себе, и только.
- Да ну? И что хорошего сделала твоя женская доля? Послала мужа-мерзавца, выкинувшего тебя на улицу, да всяких козлов! Меня тошнит от того, что ты называешь "женской долей"!
Я уже почти сорвалась на крик. Я понимала, что захожу слишком далеко, но жажда доказать этой глупой, ограниченной и такой невыносимо красивой женщине свою правду пульсировала в мозгу. Я взмахивала руками, активно жестикулируя, а она продолжала спокойно сидеть на месте и слушать меня. Её лицо вздрогнуло лишь несколько раз, и я понимала, что другая бы на её месте меня не простила.
Любая, но только не она. И как же это бесило.
- Да, ты права. Но это моя жизнь, и не моя вина, что я так красива. Разве не так же ты отвечаешь, когда в неправедности обвиняют тебя?
Конечно, так же. Конечно, я тоже требовала, чтобы никто не лез в мою жизнь. И упоминание о красоте неслучайно: я не могу простить моей соседке не только ту отвратительную жизнь, которую она вела до того, как поселиться у меня, но и её необычайную красоту, сводящую с ума всех самых жалких мужчин.
Не оттого ли я так злюсь, что я никогда не стану на неё похожей? Не оттого ли мое горло сводит ненависть к её веснушкам, её светлым локонам, благообразному лицу и длинным платьям?
Нет, не от того.
Это - всего лишь приправа к моему тотальному непониманию её характера.
- Ладно, прости. Я что-то сегодня слишком...
- Ничего. Всё в порядке, правда.
И до самой ночи она сидела в своём кресле, вязала и напевала под нос колыбельную на каком-то странном британском диалекте, которого не понимала даже я - знаток английского по всех его видах...

Наверное, меня выносило в ней некоторая несовременность, которая делала её пассивной и скучной в чужих глазах, тогда как на самом деле я не знала более прекрасной и достойной истинной любви женщины. Я не знаю, как она живёт теперь, но такие женщины не могут быть счастливы в нашем мире, ну никак.
И это, наверное, к лучшему для неё.


* Бранвен — сестра Брана Благословенного и жена Матолуха в мифологии валлийских кельтов (Уэльс). Является главным персонажем в одной из повестей Мабиногион, которую после этого иногда называют Мабиногион Бранвен. Бранвен также является дочерью Ллира и Пенардин и считается валлийской богиней любви и красоты. Она вышла замуж за короля Ирландии, но брак не принёс мир.
======================================================
Я знаю, что было, что будет и что есть,
Но ничего из того не хочу изменить. ©



- За что они так со мной, за что, - плакала я, пока моя психолог ставила чай. Я уже целых десять минут никак не могла придти в себя; на деле - куда дольше, так как ещё же был вчерашний день - о, этот ужасный, вчерашний день. Я бы покончила с собой, если бы не обессилела от рыданий и не заснула. Проснулась часа в три ночи и у меня не было сил ни встать, ни ударить себя раза два ножом по руке. Я просто смотрела в потолок и мечтала поскорее умереть, чтобы больше не страдать самой и не мучить моих родных...
Я ненавидела свою школу. Ненавидела её настолько, что прогуливала уже класса с пятого, лишь бы не появляться в этом кошмаре. Одноклассники смеялись надо мной и презирали, а я не могла им ничем ответить, понимаете? Я пыталась драться, но мои удары были слабыми, и даже если я попаду по одному, то остальные будут стоять вокруг и тыкать в меня пальцами. Я ненавидела их с самого начала и ненавижу сейчас, когда сижу и плачу в кабинете у этой женщины.
- Знаете, я бы хотела их убить!
- Это естественное желание. И ты имеешь на него полное право.
Я не хотела ходить ни к каким психологам: та, что в школе, мне не помогала, а когда я позвонила в службу психологической помощи, там просто бросили трубку. Понимаете? Взяли и бросили трубку. Перед этим ещё сказали: "Ну а чем я вам-то могу помочь?". Я сказала: "Не знаю", и всё, и больше они меня не слушали. Но мне очень нужно было хоть с кем-нибудь поговорить, а друзей у меня не было... С этой дамой мы столкнулись в Макдональдсе. Я сидела, готовая залиться слезами, и кусок в горло не лез, а она напротив меня пила чай, сверкая тёмными круглыми очками; в кафе было слишком много людей, и я села за её столик. И она неожиданно и резко заговорила:
- Девушка, прекратите кокетничать и привлекать к себе внимание. Просто разревитесь, Вас за это никто не убьёт.
И я заплакала. На самом деле от обиды, ведь мне было одновременно стыдно за то, что она поняла мой маневр, и раздраженно, что она меня не пожалела - почему у некоторых людей совсем нет сердца?
- Я не кокетничаю, - сказала я, вытирая глаза. - Простите, - зачем-то добавила я.
- Вы сидели и бросали томные грустные взгляды в течении десяти минут. Вам, вероятно, очень плохо, раз Вы идёте за поддержкой в такое место, а не звоните друзьям.
- У меня нет друзей...
И я заплакала ещё сильней.
Она повезла меня к себе домой; мне очень повезло, что она оказалась психологом. Мы договорились встречаться с ней два раза в неделю, и я добросовестно исполняла обещание. Я платила столько же, сколько и остальные её клиенты, хотя она и давала мне поблажку. Но не из-за личного пристрастия: я поняла это, когда пообщалась с ней поближе. Эта женщина не привязывалась ни к кому и со всех требовала одинаково.
- У тебя мало денег, а тебе нужна помощь, - отвечала мне она. - Справедливость не знает личного участия, но она должна быть доступна всем. Поэтому ты можешь приносить мне меньше, чем остальные.
Другие бы сбежали от такого психолога, но только не я: я возвращалась к ней раз за разом, плакала, обещала себя убить, а она резко говорила мне "Ты этого не сделаешь" и давала ценные советы. Мне правда становилось немного легче с ней, и я уходила обратно, в безжалостный мир, где любят меня только мои мама, папа и собака...
- Ты ведешь себя с ними провокативно, - продолжала мне говорить она, пока я плакала. - Но они сами виноваты, что доводят тебя. Ты имеешь полное право их не любить и не помогать. Но почему ты не ищешь себе новую школу?
- Нашла, - всхлипнула я. - Но только там будет то же самое.
- Почему ты так думаешь?
- Потому что я знаю.
- Ты не можешь этого знать. И ты всегда можешь познакомиться с коллективом загодя, чтобы переходить к тем, кого ты хотя бы знаешь.
Я слушала её и продолжала плакать; она не отличалась ни тактом, ни вежливостью. Это неправильно для психолога, я много об этом читала; но то меня в ней и привлекала, что абсолютная честность и бескомпромиссность. Я не видела больше людей, которые с абсолютной искренностью говорили бы мне правду, не желая меня ни обидеть, ни, напротив, возвеличить.
Поэтому я была единственным её клиентом. Больше к ней не ходил никто. Это неудивительно, ведь людям нужна спасительная ложь для утешения себя и взращиванию мотивации: но мне-то была нужна только правда.
И я её получала только из этих рук.


* Фемида - греческая богиня и титанида, покровительница законного порядка, правосудия и воздаяния. Люди изображали Фемиду с повязкой на глазах, как бы символизируя её беспристрастность.
======================================================
Я отпетая нимфетка,
Я монетка в два орла,
Я планетка без розетки,
Я сто лет люблю козла. ©



- Всё, домой идите, женщина!
Цыганка опалила старшего лейтенанта жгучими чёрными глазами, и тот едва вздрогнул под тяжестью её взгляда.
Мы с друзьями сидели в стороне и радовались, что в этот раз менты прикопались не к нам, простой студентоте, отдыхающей ночью во дворе с глинтвейном и отборными косячками. Если бы не появилась эта женщина, нас бы всех скопом посадили взяли в отделение, и черт знает, как мы бы выкрутились из этой ситуации. Но а так мы могли со стороны с любопытством наблюдать за разворачивающейся перед нами эпической битвой...
Хотя битвы никакой и не было: просто в какой-то момент менты вдруг поняли, что вокруг как-то подозрительно много цыган, и они все направляются к ним с разных сторон. И тут среди них эта женщина... словно выросла из ниоткуда. Я уже не раз её видел, и она всегда появлялась именно так, словно вырастая из-под земли. И как ей это удается? Ведь шумная же, сам слышал: голосина такой, что стены трясутся! А она же и поёт ещё почти постоянно, смеётся, торгуется... Огонь, а не баба. Самая известная из табора: других я не отличаю (да и никто не отличают - что с этим цыганьем возиться), а эту кто угодно знает. Самая хитрая, говорят, самая подлая... Ну, руководит ли она лично районным табором или так, авторитетная просто, я не знаю, но то, что мужиков крепких спаивает - это точно знаю, сам видел. Свечку не держал, но то, что она и потрахаться с ними не дура, убежден почти наверняка.
Хотя муж-то у неё есть, и вот он точно один из вожаков. Одет получше других, в профиле заметна европейская кровь, а лицо обычно сосредоточенное и вдумчивое - не похож на оборванистых и грязных шумных собратьев. Такой типаж с большей вероятностью можно увидеть в каком-нибудь "Таборе уходит в небо", но почти никогда - в реальной жизни. Они составляли хорошую пару с этой бешеной женщиной, пока вот не посадили его. Табор разгоняли, но поймать всех не успели (да и не смогли бы), а вот его взяли. Говорят, его подставила собственная женщина: они рынок активно "доили", а когда эта новость дошла до ментов, то она заставила своего возлюбленного взять на себя всю ответственность. Ну вот и взял... уж не знаю, сколько ему дали, не интересовался. Одно знаю, что цыган на рынке и в самом деле стало поменьше, но влияние их никуда не ушло. А эта, вместо того, чтобы залечь на дно, напротив появлялась то тут, то там, и всегда хмурая и недовольная. Все гадали, будет ли она мстить или нет, но лично я в тот момент сдавал сессию, поэтому за перипетиями той истории не следил.
И вот сейчас мы сидели с друзьями на лавочке, и смотрели, как цыганы обступают милицейскую "Ладу".
- Ребят, стрёмно, блин, - подала голос одна из девчонок. - Может, домой пойдём?
- Да сейчас махалово начнется, отвечаю!
- Серёёёж, у тебя есть ключи от подъезда хотя бы?
- Я не здесь живу, нам надо улицу пересекать, чтобы туда попасть... А на улице - вот что...
Так мои друзья продолжали выяснять, где можно спрятаться от внезапного побоища, а я не спускал глаз с той цыганки, которая подошла к старшему лейтенанту. Она всё-таки была очень красивой женщиной: немолодая, с умными глазами и правильными чертами лица, полноватая, но не толстая, с тяжеленными чёрными волосами, скручивающимися в проволоку... Ох, она всё-таки невероятная. И, самая главное, живая и непредсказуемая, до опасного непредсказуемая. Я, слава богу, не был с ней знаком, и не собирался это исправлять, но я уже по слухам и своим наблюдениям за ней знал о ней вполне достаточно.
Цыганка заговорила с лейтенантом, и лицо её выражало серьезность намерений. Я не умел читать по губам, и не мог понять, о чем они говорят, но я не сомневался в том, что дело касается её посаженного мужа. К тому же цыганка была и одета так, как будто бы собиралась на свидание с ним: лазуритовое ожерелье, юбка в пол, золотая подвеска, кофта-размахайка, браслеты, кольца, накидка, повязка на голову, лента в волосах... Да, любой бы мне возразил, что цыганки обычно как-то так и одеваются, но я достаточно часто видел эту женщину, и знал, что она не слишком любила себя украшать. Зачем куча цацок той, что может сражать мужчин одними лишь чёрными глазами?
Наконец милиционеры переглянулись и пошли к машине, а она последовала за ними. Я никогда не видел женщину, в каждом действии которой было бы столько же величия и царственности - и ведь она даже не королевской крови! Я не сомневался также, что под юбкой она прячет нож: такая женщина должна была носить с собой оружие, и если уж не огнестрел, то хотя бы нож. Вряд ли она переживает, когда ей приходится кого-нибудь убивать...
Но, пока я пребывал в размышлениях, она села в машину и поехала, вероятно, в отделение, а цыгане продолжали общаться друг с другом на своём языке и хмуро глядели вслед.
- О, ну нам повезло, - обрадовались мои друзья. - Все норм, ребят, продолжаем разговор!
В компанию вернулось веселье и раскованность, хоть и диалог их вертелся вокруг произошедшего на их глазах; а я не мог не думать о той цыганке, имени которой я даже не знал. О чём она говорила с теми людьми? Что ей было нужно от них? Зачем оделась так, хотя не любит украшения?
Я не знал об этом в ту минуту и не узнал в последующие; но версии, рождавшиеся в моей голове, были куда интересней реальности, и я предавался фантазиям, пока не вернулся домой и не лёг спать.


* Инанна - шумерская богиня - царица, воин и женщина. Прекрасная и коварная, способна на злые и добрые дела, по настроению. Спускаясь в подземное царство за своим мужем (которого сама же туда и отправила), принесла жертву - сняла с себя все предметы, которые давали ей силу. Этими предметами были её лучшие украшения.
======================================================
Иди за ней,
Она зовёт,
Амона Фе - принцесса южная,
Ведь поцелуй
Её - как мёд,
Вино пузырится как ливень в луже. ©



- Но что мне делать?
- Подходите к преподавателю, и пусть он Вам назначит пересдачу. Я ничем Вам помочь не могу.
Я пыталась найти сострадание в этих царственных и немного холодных глазах, но не увидела там ничего из желаемого. Я видела в них благородство, чувство собственного достоинства, спокойствие и ледяную повелительность, но ни добра, ни жалости в них не было.
Впрочем, люди очень одномерно понимают функцию добра: для них добро - это когда идут им навстречу. И неважно, что совершаемый поступок может быть совсем не добрым, но для них этот акт помощи приравнивается к благоденствию, и потому воспринимается как добрый.
Я как раз из таких людей: умом я понимала, что я сама баклан, что надо было ходить на пары хотя бы раз в неделю, но мне так не нравился этот предмет и его расположение, что я предпочитала поспать ещё хотя бы часик, чтобы затем со свежими силами поехать на историю. Ну вот и доигралась, блин: зачёт у меня не приняли, так как видели впервые в жизни, а время сдачи уже прошло. Прощай, моя стипендия и крохи самоуважения, я буду по вам скучать.
- А с остальными предметами как? - спросила я, стараясь чем-нибудь сгладить горечь утраты. Хотя, конечно, я выбрала не то время и не того человека: замдекана - суровая и страшащая всех женщина с надменным красивым лицом. Такой неведомо чувство жалости, и принимает она тебя только в том случае, если ты этого заслужил; остальные же приравниваются не то чтобы к грязи, но не к людям так точно...
И вообще, как мог добрейшей души Павел Петрович выбрать себе в помощники такую женщину? Нет, она словно создана для царствования, и у меня нет сомнений в том, что именно такая женщина и должна вести организационные дела... Но, знаете, об этом не очень приятно думать, когда такой человек фактически обрекает тебя на казнь.
- Сейчас посмотрим, - произнесла она спокойно: ну хотя бы не бесится, что я отвлекаю её от дел, и на том спасибо.
Вообще она очень красивая, хотя жить в одном доме с таким человеком я бы отказалась. У неё красивые крупные черты лица, пухловатые, но не жирные руки, ярко-алые губы, выглядящие не вульгарно, а вполне эротично... А эти серые глаза? Я никогда не любила этот цвет, а её он делает выразительнее и интереснее. Да уж, есть люди, на которых даже бесцветная безвкусная тряпочка смотрится как королевская мантия... И тяжелый металлический кулон на шее, похожий на тот, что носили этрусские правители.
Но она могла бы быть и полиберальнее, между прочим. Знает же, что преподаватель с пересдачей будет артачиться.
- В остальном у Вас нет пробелов, - произнесла она. - Подписи всех преподавателей в ведомости стоят. Так что Вам не составит проблем закрыть и этот предмет.
У меня немного отлегло от сердца. Я с благодарностью посмотрела на раскинутые перед замдеканом ведомости: я оказалась намного лучше и старательнее, чем я о себе думала. Да и она смотрела на меня чуть теплее, хотя, клянусь, я уверена, что она по-прежнему не доверяет мне.
Да и разве может человек с такой ответственной профессией, такой серьезной должностью и таким царственным взглядом доверять кому-то, кто не столь обязателен, как он сам? Кому-то, кто привык не выполнять обещания, не делать должного и не вкладываться в дело со всей душой? Кому-то, кто считает себя необыкновенным, хотя не делает ничего такого, что выделяло бы его из остального сброда лентяев и лодырей?
Да, теперь я, кажется, понимаю, отчего меня не любят. И отчего эту женщину боятся и ненавидят глупые студенты: ведь им не приходит в голову, что она просто выполняет свою работу, тогда как они не в состоянии выполнить даже домашнего задания.
- Спасибо, всего хорошего, - искренне произнесла я.
И на губах у замдекана появилась легкая улыбка; я не видела её улыбающейся ни разу, а ведь учусь уже три года. Значит, я всё-таки чего-то да стою...
- Всего доброго. Удачи.


* Уни - этрусская богиня. Изначально - верховное женское божество. Со временем культ Уни менялся, и в конце концов ей стали поклоняться как богине царской власти.
В отличие от "родственных" Геры и Юноны, олицетворяла в этрусских легендах только добрые силы, божественные правила и высший порядок.
======================================================
В чем ты виновата - знаешь только ты,
Очи - опиаты, волосы - цветы.
Платье и заклятья из гитарных струн,
Поступью и статью - в тех, кто вечно юн. ©



- А ты мне такой же сделаешь? - спрашивает меня моя девушка и щербато улыбается. Зубы идут неровно, создавая специфический прикус, чем-то напоминающий лисий, но я не могу оторваться от её зубов. Я влюблена в её улыбку, в её рыжие волосы, в её плутоватые зелёные глаза, очки и крупные черты лица. Я влюблена в неё полностью, что бывает не так уж и часто - только тогда, когда находишь настоящее сокровище, даже если оно зачарованное.
Я знаю, что я непременно пропаду вместе с этой девицей, но поделать ничего не могу и не вправе.
- Конечно, сделаю, о чем разговор, - тепло ответила ей я и получила колючий поцелуй.
Мы по-другому и не умеем: мы кусаемся, деремся, щипаемся, обзываемся, задаем неуместные и нетактичные вопросы, а затем смеёмся над остальными, как настоящие эльфы в полном смысле этого слова. Иногда она, впрочем, становится задумчивой, и тогда я не могу отвести от неё глаз: мне кажется, так должна выглядеть потерянная принцесса, которая не хочет идти домой. Рыжая, гордая, своенравная, с вот такими зелёными глазищами. Настоящая ирландская фея.
Мы и познакомились с ней в ирландском пабе: праздновали день рождения общей подруги. Она была пьяна и поссорилась со своим парнем, а мы сидели, молчали, и не знали, что делать в общей тусовке. Затем мы пошли вместе гулять через неделю - и вот тогда же, на той прогулке, она меня и поцеловала. Я уверена, что тем самым она околдовала меня окончательно, но, опять же, я ничего не могу (и, главное, не хочу) с этим делать.
- Класс, - с выражением произнесла моя девушка. - Здорово что-то уметь.
- Зато ты вдохновлять умеешь, - возразила я, положив ловец снов на место.
- Это не занятие, - обиженно произнесла она. - Научи меня фенечки плести.
- Хорошо. Сейчас?
- А почему бы нет?
И в самом деле, почему бы.
Ей очень шли фенечки; а ещё длинные платья в пол, свитера, очки, джинсы, кеды и украшения. Хотя лучше всего - просто украсить волосы цветами, а шею - обычным монисто, но венки круглый год, к сожалению, не поносишь.
Я бы подарила ей вечное лето, если бы знала, как.
Я бы подарила ей целый остров, назвав в её честь. Такой, о котором она мечтает.
- Было бы здорово, если бы мы на нем жили, - говорила она, болтая лодыжками в полосатых носках. - Только ты и я. М?
- Да, было бы классно, - ответила ей я.
У неё есть ещё две старшие сестры, которых она терпеть не может - и я вместе с ней. Она рассказывала о них со слезами на глазах; и хотя я понимала, что большую часть проблем моя принцесса сама же и провоцировала своим эгоизмом, нетактичностью, ленью и грубостью, всё равно я не могла не находиться на её стороне и люто их ненавидеть. Потому что если любить и посвящать себя человеку полностью, то только так, только таким вот образом, растворяясь в нём самозабвенно.
Я бы не удивилась, если бы она меня бросила, начала изменять, или же я ей просто наскучила, но пока этого не происходило. Пока мы наслаждались своей молодостью и любовью, я обещала ей подарить целый остров, а она, довольная, хохотала. И в этом, мне кажется, причина, почему мы до сих пор были вместе: просто никто ей не желал подарить целый остров, только я одна. Только я.
Нет большего колдовства, чем любовь, и нет дара большего, чем вечная молодость и своё сердце. И мечты о необитаемом острове где-то в изумрудных водах северного моря...


* Эриу - покровительница Ирландии. Страну назвали в её честь, и, согласно сагам, Эриу была очень рада - ведь ещё две её сестры (точнее, две ипостаси) претендовали на эту честь.
======================================================
Как остановить, как ускорять и не терять,
Как петь ни о чем и как ударить мечом...
Не мать, не жена - я здесь одна, что мне война?
Вне всяческих дел - я ни при чем. ©



- Простите, - испуганно блею я, пятясь назад. Она же равнодушно мотнула головой и просто взяла молоко из холодильника. Она. Просто. Взяла. Нет, не верю в это, не верю. Она же такая серьезная, сердитая, её избегает даже собственный отец, чего ж она тогда так просто себя ведет? Как будто нет этих нахмуренных бровей, нет моего неловкого вмешательства в тишину кухни… Как будто она нормальный человек, а не черт знает что!
Нет, всё-таки странная она какая-то. Никак не могу её понять. Да и никто не может: я помню, когда мы только въезжали в квартиру дедушки, мама меня предупредила, что «с тётей лучше лишний раз не разговаривать: она работает, а ты ей будешь только мешать», и я чувствовала еле уловимое мамино недовольство её характером – как? Почему? Что могло такого между ними случиться, что моя мама так на неё реагировала?
Но потом я увидела свою тётю и всё поняла: да, мама никогда таких людей не любила. Вероятно, видела в них свою младшую сестру – хотя так странно, что она младшая, ведь она выглядела куда взрослей… У неё были покатые плечи, крупные совиные глаза, полные губы и какое-то отрешенное раздумие-недовольство на лице. Она почти всегда молчала, а порой, когда дедушка уж слишком распалялся в своей точке зрения, бросала одну едкую и, казалось, сердитую фразу, и тогда все замолкали. Тётя редко именно спорила с другими, и в основном только с моей мамой, чем невероятно её бесила, а я пугалась. Ужасно не люблю видеть свою маму кричащей, а каждый спор их с сестрой оборачивался только маминой истерикой. Причем тетка всегда была спокойна: она даже как будто снисходительно смотрела на маму и говорила с ней, как с неразумным ребёнком…
Поэтому я её боялась. Считала очень умной, но боялась. С такими людьми, как мама, всё понятно: с ними надо уметь себя вести, всегда сочувственно кивать и никогда не спорить, тогда они сущие душки, а вот тётя… Тётя – это серьезно.
И сейчас она должна была уничтожить меня одним взглядом, ехидно унизить, обидеться, в конце концов… а она просто стоит. И взяла молоко. Странная.
- Ты за чем-то пришла? – спросила она, и я вздрогнула.
- Да, - спохватилась я и суетливо схватила батон хлеба, чтобы его нарезать.
Тётя читала какую-то толстую книгу: она была раскрыта на середине, ближе к концу. Рядом стояла пепельница, и по количеству находившихся в ней бычков я верно могла угадать, что тётя здесь уже давно. Она вообще была ночным жителем: иногда, проснувшись посреди ночи, я могла слышать, как она ходит по коридору и ставит чайник. Моя мама не одобряла её образа жизни, но поделать с этим ничего не могла: тётя была слишком взрослой, чтобы кого-либо слушаться. Оставалось только оградить меня от её влияния, но она меня слишком пугала, чтобы я могла её слушаться.
- А что Вы читаете? – застенчиво спросила я, уже ругая себя за излишнее любопытство.
Тётя посмотрела на меня, но в её взгляде не было никаких усталости и раздражения, как обычно.
- Камбоджийские сказки, - ответила мне она. – Вряд ли тебе это будет интересно. Хотя попробовать можешь.
- Я думала, дети сказки читают, - произнесла я, и тогда в глазах тёти появилось то ледяное выражение, которое всегда меня очень пугало.
- Ну и зря думала, - однако голос её оставался не злым. – Это как раз дети стараются читать всё не детское, чтобы казаться взрослыми. Настоящее искусство не знает жанра.
Я промолчала, боясь вляпаться в большую лужу. Надо было поскорее делать бутерброд и уходить…
- А ты небось и не читала ничего?
- Почему, читала, - возразила я. – Мы в школе «Дубровского» проходим!
- А вне учебной программы? – с легкой усмешкой спросила она меня, и я чувствовала, как я покрываюсь красными пятнами. Как на допросе, ей-богу!
- Читала, - неуверенно ответила я. – «Льва Леокадио».
- Два года назад или три? – иронично произнесла тётя, явно не ожидая от меня ответа. А я и не могла ей ничего ответить: как раз два года назад я и закончила его читать. А после – бралась только за книги из учебной программы… с неохотой, надо сказать, бралась. Не то чтобы я не любила читать, но это слишком скучное и монотонное занятие: куда больше мне нравилось рисовать, снимать кукольные мультфильмы и играть в планшет, и моя мама (тоже, кстати, творческая натура) всячески поддерживала мои таланты.
Но теперь, стоя перед своей умной и такой начитанной теткой, я чувствовала себя бездарем. Тупым бездарем, вот. И я должна стыдиться, что не знаю столько же, сколько и она… Да ещё эта моя фраза про сказки, дурацкая совершенно…
Я поспешно отрезала ломоть колбасы, буркнула «спокойной ночи» и побежала к себе в комнату. Тётя провожала меня легкой улыбкой, в которой, к слову, не было никакой злости – лишь смешок и сочувствие…
Но я была слишком мала, чтобы понять это. Мне казалось, она меня презирает и считает дурой. Я бесшумно плакала в подушку и обещала больше никогда не выходить из своей комнаты, чтобы ей стало стыдно и она извинилась передо мной… Или покончить с собой – зачем мне жить, раз я такая глупая и ничего не читаю?
Но всё кончилось тем, что я просто заснула. А во сне я видела курящих сов, которые пили кофе и летали из книги в книгу…



* МИНЕРВА (Minerva) - староиталийская богиня разума, покровительница искусств и ремесел. С конца III в. до нашей эры государственный культ М. подвергается сильной эллинизации. М. отождествляется с греческой Афиной, перенимает ее атрибуты как богиня воительница, богиня покровительница города, а также пряжи и тканья. Из древнеримской литературы образ М. переходит в европейскую литературу нового времени, где он становится особенно популярным в эпоху абсолютизма. В образе Минервы поэты прославляют величие цариц (например Екатерины II) либо как представители буржуазного просвещения - успехи разума, науки и промышленности.
======================================================
Дождик-дождик, пуще,
Дам тебе гущи,
Ещё дам хлеба
И немного неба,
И глоток чаю
И своей печали,
Соли и перца
И обломок сердца... ©



- Ты что, ненормальная!! - орал какой-то мужик, пока мы, любопытствующие соседи, опасливо выглядывали из своих окон. Он стоял на улице, у подъезда, и был совершенно мокрый - с головы до ног. Да ещё и вокруг текла вода, расползаясь от него тёмным пятном по асфальту. Мужик смотрел наверх и злобно орал, и мы хихикали над его несчастьем, хотя и немного сочувствовали - многим из нас приходилось сталкиваться с гневом домоправительницы.
- Пошёл вон отсюда! - кричала она ему в ответ: её голова была замотана в полотенце, а под банным халатом, скорее всего, ничего не надето. Она смотрела на него, слегка свисая через балкон, а в руках она держала злополучное голубое ведро. - Чтоб я больше тебя здесь не видела, поганый рекламщик!
- Да я милицию позову!
- Ну дааа, зови-зови! Побежала она за тобой, твоя милиция! Кирби, значит, рекламировать захотел?! Так вот получай свои пылесосы!
И вниз с невероятной точностью полетели помидоры. Мы хохотали в голос, а мужик, с матами и страхом, побежал прочь из нашего проклятого двора. Я бы даже не удивилась, если б он и в самом деле направился в милицию, только проблема в том, что муж нашей домоправительницы - генерал-полковник, и никто к нам во двор не суется года этак с две тысячи пятого... Кто-то скажет, что это плохо, так как даёт повод расплодиться всякой нежити - наркоманам, алкашам и прочим, но тогда вы просто плохо знаете нашу домоправительницу. Любой, кто смел заседать у нас во дворе после полуночи, окатывался крутым кипятком, а наркоманы пару раз получали детской мочой в лицо, и потом домоправительница с крепкими, красивыми матами жаловалась, что все анализы своего ребёнка на этих упырей потратила...
Так что всё у нас было спокойно и благолепно. Ну, если саму домоправительницу не считать.
Они переехали к нам около десяти лет назад. Помню, как сегодня: длинная красивая машина, бегающие туда-сюда грузчики, полный и усатый мужчина с добрыми глазами и низкорослая женщина в перуанской разноцветной шерстяной шали. Она ловко сновала между грузчиками, громким высоким голосом отдавала указания и материлась, не глядя ни на мамаш, сидящих во дворе, ни на своего мужа. У неё были каштановые волосы, казавшиеся слегка влажными, крупные глаза и большой алый рот, видный даже издалека. Она носила тканную сумку через плечо и держала в руках смешного толстого кролика, дергавшего мохнатыми ушами. Мы думали, что это мажорная истеричка, которая не будет участвовать в делах нашего дома, но ошибались: она быстро завоевала уважение среди остальных жителей двора и даже стала домоправительницей. Это быстро стало её основным родом деятельности: она с боем собирала деньги на домофон, вахтершу, ремонт подъезда, знала, когда у кого день рождения и непременно участвовала в любом крупном празднестве. Когда она родила сына, мы думали, что её энтузиазма поубавится, но не тут-то было: она носила сына на спине, подобно ацтекским женщинам, и продолжала вершить судьбы всего двора. Надо сказать, домоправительница оказалась замечательной матерью: чуткой, нежной, понимающей и ответственной. Всегда можно было спросить у неё совета по поводу воспитания ребёнка любого пола и возраста, и она всегда выбирала самые мудрые и взвешенные решения. Она немного расстраивалась, что родила сына, так как всегда мечтала о девочке, но это не делало их отношения хуже: напротив, она любила его истово и даже немного баловала, чего обычно запрещала остальным матерям.
Иногда она исчезала на целый день и возвращалась в сопровождении молоденьких девушек. Злые языки поговаривали, что она таким образом компенсирует недостаточную близость с мужем, и потому водит к себе домой девиц, которые бы точно не составили ему конкуренции, но я в это не верила. Эти девушки всякий раз были разными, и что-то я сомневаюсь, что женщина такого положения стала бы менять любовниц направо и налево... Хотя я никогда близко не знала её, а потому не могла с уверенностью ничего утверждать.
Одно я знала точно: это лучшая домоправительница за всю жизнь нашего дома, и дай бог, чтобы она прожила с нами подольше.


* Ишчель - в мифологии майя богиня Луны, лунного света и радуги, покровительница ткачества, врачевания и деторождения. Другая ее ипостась — заклинание ураганов и наводнений. Ее изображали в виде молодой женщины, сидящей в кресле. На коленях у нее сидит кролик, а на голове - клубок змей. Храм богини никогда не пустовал, паломники приводили молить богиню о ниспослании исцеления. В жертву ей приносили самых красивых девушек.
Ишчель из своего небесного дворца смотрела на землю. Часто ей казалось, что поклонение людей недостаточно, и тогда она выливала вниз заготовленные заранее кадки с дождём.
======================================================
То ли маг то ли просто дурак
То ли туда-сюда
Винчу-кручу
Вас обмануть-свернуть хочу... ©



- Да всё в порядке, не беспокойся, - произнёс он и рассмеялся особым гиеньим смехом, от которого у меня по всему телу пробежали крупные и неприятные мурашки.
Мы сидели во дворе и распивали украденный портвейн. Украденный потому, что у меня не было денег, а у моего знакомого - совести: кажется, он с десяти лет ничего не приобретал законно. Я вспотела, вспоминая об этих мучительных минутах, когда мой знакомый засунул бутылку себе в капюшон, а я должна была не выдать нас своим нервным видом... Не знаю, как это мне удалось, но у нас получилось, и теперь моя совесть мучила меня мыслями, сколько же придётся платить продавцу за недостачу.
- Это была дурная шутка, - сказала я. - Не хочу больше такого делать.
- Хорошо, не делай, - послушно ответил знакомый, подливая в мой пластиковый стаканчик портвейна. - Ты же у нас честная красавица.
- Да заткнись ты, - сказала я, неумело пытаясь скрыть смущение и раздражение. Смутилась я потому, что всё-таки мне понравился комплимент, а раздражение... ну кого он, в самом деле, хочет обмануть? Я знаю, что не красавица, и нечего ему так по-дурацки ко мне ластиться.
Хотя он по-другому и не умеет, я видела. Мы познакомились с ним на вписке у общего друга: не то парень, не то девушка, очень похожий на какого-то степного пса, расточал комплименты, пел песни на чужой гитаре и был совершеннейшим очарованием. Мне он тоже тогда понравился, но я дала себе зарок ни в кого никогда больше не влюбляться. Потому и отворачивалась, с неудовольствием и досадой, но всё же. И баек его не слушала, в разговор не вступала. Однако он всё равно меня нашёл - глубоко за полночь я ушла в комнату, где не было никаких людей и пьяных разговоров. Там было открытое окно, синее ночное небо в нём и обсыпанный сигаретным пеплом ковёр.
- О чём скучаем? - спросил он меня и, не давая шанса ответить, произнёс: - Впрочем, понимаю. Тут так тихо... Индейцы говорят, что в такие ночи можно услышать вой койотов даже на другом свете. Ну-ка, прислушайся! - и он поднял руку, и я замолчала, на миг завороженная его действиями. Я ничего не слышала и уже хотела ему об этом сказать, но вдруг на улице залаяли собаки, и я слегка испугалась. Он же с удовлетворением усмехнулся и произнёс:
- Точно, так и есть. Смотри, койоты передрались за добычу! Наверное, они кого-нибудь поймали. Как ты думаешь, кого?
- Кошку, - ответила я, вновь отворачиваясь. - Бродячие псы всегда их жрут первыми.
- Значит, дикую рысь, - кивнул мой знакомый.
Мы с ним разговорились: он рассказывал мне мифы Северной Америки, а я радовала его познаниями о культуре и обычаях индейцев. Мы оба были трезвыми, хотя он и выпил больше остальных, и проболтали до самого утра, пока на землю не легла розовато-серая рассветная пелена. Тогда-то мы и пошли в магазин, и теперь сидели на детской площадке во дворе чужого дома.
Всё-таки он был странный, мой новый знакомый. Он очень напоминал собаку, даже не знаю, чем: повадками? Крупными темными глазами? Острым носом? Невообразимой какой-то скуластостью, при узком лице? Ох, кто бы знал! Но он привлекал внимание, и я точно знаю, что все девчонки в нашей компании в него влюблены. А ещё - и не только девчонки, так как никто у нас давно не смотрел на пол своего возлюбленного.
Но я твёрдо решила в него не влюбляться: он разобьет мне сердце и будет смеяться над этим, а я не хочу. Не хочу вновь оказываться глупой обманутой дурой - и обманутой кем! Не симпатичным аморальным полу-уголовным типом!
А он смотрел на меня смеющимися тёмными глазами, и почему-то я твёрдо знала, что это наша не последняя встреча, и что в дальнейшем мне не раз придется столкнуться с этим вором, соблазнителем и балагуром...


* В этом рассказе совмещены два образа:
Койот - божество—трикстер, хитрое, сметливое и проказливое. Но в ряде мифологий он также выполняет и иные мифологические роли, так, например, в мифологии навахо Койот, оставаясь трикстером, «по совместительству» является божеством охоты, войны и любви, изобретателем колдовства. В мифах о творении Койот подчас создает мир и первых людей, пиная комок грязи, экскрементов или сгусток крови. У ряда коренных племен Северной Америки койот считается священным, тотемным животным, охота на которое запрещена по религиозным соображениям.
Уэуэкойотль (Huehuecóyotl, или Ueuecoyotl), «Старый-старый койот» – бог неистового веселья, песен, плясок, а также секса, покровитель смутьянов и сплетников. Уэуэкойотля считали ипостасью бога Макуильшочитля («Пятого цветка»), бога весны и веселья, которого называли еще Шиутекутли. Изображался Уэуэкойотль в виде антропоморфного существа, державшего в руках различные музыкальные инструменты.
======================================================
Как скривлюсь ужасным ликом,
Как завою страшным криком!
Страшная я, страшная,
Ужасная, ужасная. ©



- Бабка твоя сейчас вместе со всеми вон там заседает, - и Нгуни кивнул мне в сторону бунгало на сваях, стоящим практически над тоненькой и чистенькой речушкой, огибавшей всю деревню. - Ты подожди, они скоро закончат, тогда и встретишь.
- Ладно, - сказал ему я немного робко: я впервые в жизни выехал за границу и впервые - оказался в не цивилизованном месте. Несмотря на то, что я был взрослым и даже, можно сказать, умным мальчиком, я испытывал неловкость перед этими людьми за свою цивилизованную инаковость. Мне казалось, что мой проводник и хороший знакомый моей бабушки, Нгуни, посмеивается надо мной в сторонке, и это немного выводило меня из себя. Я очень уважал этого человека уже за первые полчаса знакомства с ним, но не считал себя настолько уж никчемным в походной жизни, поэтому старался показать, что я тоже чего-то стою и умею.
Лучше бы и не начинал, в самом деле.
Бабушка моя всю жизнь изучала забытые языки. Она поставила себе целью сохранить языки малых народностей и потому бросила мужа с двумя детьми, папой и дядей, и колесила по миру. Уже долгое время она жила в Центральной Африке, кочуя из одного племени в другое. В длинных письмах, которые она исправно присылала всё это время, она описывала жизнь в этих племенах и свои приключения: как её чуть не убили враждующие кочевники, как она жила без средств к пропитанию в джунглях и как научилась орудовать мачете. Несмотря на то, что жизнь бабушки складывалась в этих местах весьма специфически, она не стремилась домой и не приехала даже получать свой грант на дальнейшие исследования - ей привезли его через курьера, пробравшегося к месту пребывания.
Отец, впрочем, восхищался ею, хотя и рассказывал не раз о бабушке всякие ужасы. Дескать, в гневе она страшнее урагана: бабушка никогда не следила ни за словами, ни за руками, а один раз даже припечатала папу горячим утюгом... Но он всё равно её очень любил, и отвечал на каждое её письмо. Когда я был маленький, он и меня пытался заставить ей писать, и я даже слушался его, но в какой-то момент воспротивился и отказался переписываться с человеком, не проявляющим ко мне никакого интереса. Так я и жил да окончания вуза, а там уже лично мне пришло письмо от бабушки с приглашением на её место работы.
Признаюсь честно, я не хотел приезжать. Мне не интересны ни бабушкины исследования, ни лингвистика, ни африканские племена; я знал её только из рассказов папы, дядюшки и деда, и образ, честно говоря, складывался устрашающий. Я не хотел знакомиться с такой морально далёкой от меня роднёй.
Но я видел лицо отца, грустную надежду в его взгляде, и понял, что хоть недельки на две, но вырваться я обязан. Как бы мне не было от этого тошно.
В аэропорте меня встретил Нгуни - крепкий намибиец, уехавший из родины и уже долгое время работавший вместе с моей бабушкой. В прошлом криминальный лидер своего района, сейчас Нгуни сверкал белозубой улыбкой, с чистотой объяснялся со мной на английском и даже хвастался знакомством с русской литературой.
- У нас в Намибии есть водка "Пушкин", - рассказывал он, смеясь. - Хотя его дед был эфиоп, и у нас не должно было быть его водки. Её делают на основе маиса. Знаешь, что такое маис?
- Кукуруза, - ответил я.
- Верно, - сказал мне Нгуни и вдруг с серьезностью произнёс: - Твоя бабушка великий человек. Ты должен ею гордиться.
Я промолчал, не желая показаться неблагодарной свиньёй.
И вот из бунгало начали выходить люди. Я удивился тому, что вместо коренных африканцев в народных костюмах я просто видел мрачных людей, одевающихся точно так же, как европейский житель среднего класса (разве что одежда чуть более поношенная), курящих такие же сигареты и носящих такую же обувь. На меня смотрели равнодушно, не проявляя к моему изнеженному европейскому лицу никакого интереса.
И затем вышла бабушка.
На фотографиях с ней, которые мне показывал папа, она выглядела некрасивой, но очень достойной женщиной с царской осанкой и угрюмым, не дружественным лицом. Сейчас я видел кривую ведьму, пугавшую меня точно так же, как в детстве - Баба Яга. Густые волосы с проплешинами выглядели странно и отталкивающе, как будто у моей бабушки кто-то клоками выдирал её чудные локоны. Они были схвачены в толстую косу, из которой торчала одна прядь. Над нижней губой выступал жёлтый кривой зуб, кожа покрыта мерзкими бородавками и - я не сразу заметил, но правый глаз её зарос кожей, как будто на том месте когда-то давно была рана...
Я вспотел, медленно выдохнул и не отводил от неё глаз, пытаясь смириться с тем, что эта лесная ведьма - моя родная бабушка.
Она взглянула на меня единственным глазом, и по коже моей побежали мурашки: зрачок был крупным и чёрным, как кожа местных жителей. Она лихо сбежала по ступенькам, как будто возраст совсем не сказался на ней и приблизилась ко мне. Все смотрела на нас с интересом; я же сгорал от стыда - мне казалось, что на меня смотрят как на экзотическую зверушку не из-за моей бледной кожи, а из-за особой изнеженности, контрастировавшей на фоне моей бабки. Я не хотел, чтобы обо мне думали дурно, а эти люди не могут думать обо мне иначе...
Бабушка подошла ко мне и резко обняла меня. Я поперхнулся и понял, что, если не ослабить хватку, то меня точно задушат. Она отпустила меня и посмотрела прямо в глаза вместо приветствия. Я не знал, куда деться, но и смотреть в другую сторону не мог - это было бы неприлично, в конце-то концов. Да и как можно смотреть в другую сторону, когда тебя гипнотизируют единственным чёрным глазом?
- Пойдём, - сказала она мне. - Поищем тебе тут место, где ты будешь жить. Вечером я хотела устроить праздник в честь твоего приезда. Надеюсь, тебе понравится.
Я смотрел на неё и понимал, что вырвусь из этого места нескоро, ой как не скоро. И что я должен приложить все усилия, чтобы остаться таким же, какой я есть - или вернуться абсолютно другим человеком. Третьего не дано.

* Экаджати — одна из охранителей буддийского учения, является одной из самых мощных и жестоких богинь индо-тибетской мифологии. Экаджати является предводительницей дакинь и символизирует недвойственность дхармы. Также известна как Голубая Тара. Ее тибетское имя переводится как «Один локон».
======================================================
В беленьких перчаточках -
Смертные дела
Бог тебе дал чадочко -
Ты не родила. ©



- Ты ещё молодая, у тебя всё ещё впереди… Но затягивать всё равно не стоит. Помяни мои слова: уже в тридцать рожать тяжело, а уж позже…
Эта женщина могла целый рабочий день провести за разговорами о детях, и я потихоньку начинала биться головой об клавиатуру. Будь она помоложе, я бы непременно сказала ей, что я думаю о процессе деторождения, как я отношусь к детям и где видала сумасшедших мамаш, зацикленных на своих и чужих чадочках.
Идеальная, в общем-то, женщина была, но как только речь заходила о детях, терпеть её становилось категорически невозможно.
- А Вы-то сами чего не рожаете? – неожиданно грубо спросила я. Охранница, с которой я разговаривала, слегка нахмурилась, а затем лицо её вновь приобрело доброжелательное выражение.
- А вот потому и не родила, - беспечно ответила она. – Поздно мне уже, милая. Мы с мужем всё откладывали, откладывали, а потом он возьми да умри…
Я почувствовала себя очень неловко и не могла сказать ничего осмысленнее, чем «Оу, мне жаль».
В этом коллективе я работала всего вторую неделю: работа была тяжелой, но в целом весёлой, а коллектив приятно поражал своей адекватностью. Моя начальница, немного гламурная женщина с длинным носом, посадила меня при входе, и в мои обязанности входило широко улыбаться людям, говорить «Здравствуйте, добро пожаловать!» и печатать им билеты в кино. Рядом со мной сидела охранница – женщина сорока пяти лет с приятным лицом и хорошо сохранившейся фигурой. Она была твёрдой, но доброжелательной, и могла успокоить даже самых неадекватных посетителей. Некоторые из них даже предлагали ей руку и сердца (правда, они при этом были сильно нетрезвы), она отшучивалась, смеялась и вежливо выводила их за руку из кинотеатра.
Но её разговоры о детях – это был какой-то сущий кошмар. Я никогда не планировала их заводить и вообще довольно презрительно относилась к идее деторождения, а вот моя коллега, к сожалению, была противоположного мнения.
- Так что не торопись с работой, - говорила она, пока я мучилась от стыда за неуместную тему для разговора. – Нет, учиться, конечно, нужно и важно, но, поверь мне, биологические часы есть у каждой женщины. Срабатывают они в разное время, это да, но только не надо думать, что у тебя их вообще нет. Ты хорошая девушка, тебе понравится, вот увидишь.
Возможно, я должна была относиться к этим разговорам немного толерантнее, особенно если учесть, что у моей коллеги детей быть не может в принципе; просто мне всегда казалось, что женщины рожают не столько из желания поделиться с миром новой личностью, сколько из чувства эгоизма. Сколько раз я такое видела, когда безумные мамочки говорили о своих детях как о купленных товарах или там какой-нибудь птичке, но тут же становились яростными, если их деточки смели проявлять свой характер. И все эти разговоры о биологических часах, необходимости материнства и прочего… меня это раз за разом выводило из себя. Я вообще предпочитала жить по мужской модели, и совершенно не планировала становиться матерью хоть когда-нибудь – чёрта с два, я слишком ответственна для такого занятия.
Будь охранница немного помоложе, я бы непременно выпалила ей это в лицо. Но так – ты же не будешь спорить на эти темы с человеком, сильно старше себя. Это просто бесполезно: ни ты её не убедишь, ни она тебя. Да и ссоры на рабочем месте – дело неблагодарное.
- Я подумаю, - уклончиво ответила я, утыкаясь взглядом в свой монитор.
- Подумай, подумай, - закивала она и достала свой телефон.
Я искоса посматривала на неё: ни разу я не видела того, чтобы она, как другие охранники, играла в косынку или разгадывала кроссворд. Нет, она постоянно сидела в айфоне на форумах, улыбалась и иногда цитировала мне отдельные забавные темы или высказывания молодых мамаш. Мне это было неинтересно, и я сдержанно кивала, стараясь ей показать, что вообще-то сейчас занята. Вот и сейчас эта женщина раскрыла страницу очередного детского форума и улыбалась; меня это немного раздражало, но теперь я вспомнила её слова о погибшем муже, и мне стало немного неловко за свои чувства.
В конце концов, любого человека надо уметь терпеть. Особенно на рабочем месте.
======================================================
Время не устает,
Даже когда отстает,
Время порой встает,
Но мы-то бежим. ©



- Прошлое не имеет смысла, - шептала она темными жаркими ночами, когда мне снились дурные сны, и я не знал, что делать. – Не думай ни о чем и просто расслабься, хорошо?
Её тяжелые светло-русые волосы дикой кошкой лежали на моём животе. Я гладил её по бледной сухой коже, и сознание моё понемногу успокаивалось: я переставал нервничать и испытывать беспокойство, моё смутное желание чего-то иного и тоска по тому, что было, развеивались – и всё благодаря ей.
Я полюбил её, едва только встретив: я не могу думать в ретроспективе, находясь с ней рядом, так как она – моё настоящее, моя истинная судьба. Я помню впечатление от этих глаз, этих волос, этой невыразимой нежности, которой она опутывала моё существование, и более я не думал ни о чём. Моя прошлая любовь разбила мне сердце, и я желал забыться, желал стряхнуть все эти ужасные дни и недели, в которых она мучила и терзала меня. Мне нужен был кто-то, рядом с которым я мог насладиться настоящим – и я нашёл её.
- Прости, - шептал я. – Я люблю тебя.
- Никакого прошедшего времени. – Она поцеловала меня, и поцелуй её был сух, как страсть. – Я тоже тебя люблю.
Со вторым поцелуем я забыл о кошмаре, который привиделся мне этой ночью. Я хотел его вспомнить, потому что мне казалось, что я уже где-то видел и эти чёрные волосы, и эти жаркие объятия, и эти темные глаза, но с третьим поцелуем моей любимой я перестал об этом думать.
Я не помню, как я встретил, и я более не хотел об этом вспоминать.
Я ответил на её любовь, и часы в моём доме замерли навсегда.
======================================================
А я пою с котами
Терцовый интервал,
С мохнатыми скотами,
Чтоб пел весь карнавал! ©



- Где все расчёски, блин?!
Я со злости швырнула мыло на стиральную машину, и Тапок, сидевший под моими ногами, с недовольным мявом отпрыгнул в сторону. Пока я лихорадочно искала хоть какую-нибудь щётку, Фелисити решила улечься прямо в раковину и с чисто кошачьим презрением смотреть на меня оттуда. Позади в ящике с грязным бельем барахтались котята, Сов и Оскар, а оскорбленного моим недостойным поведением Тапка вылизывала Кошмар…
Коты, коты. Кругом одни коты, и, черт возьми, ни единой расчёски.
- Браааат! – заорала я, едва сдерживаясь, чтобы не запульнуться очередным котом в зеркало. – Ты всё расчёски упёр?
- Чего орёшь, дурная?
Обернулась – и тут он стоит, довольный, такой же придурок, как я. Русый, кудрявый, в свитере с пингвинами и ангорской кошкой на руках – эту в дом притащил недавно, и я всё ещё не запомнила её имени. Он улыбался, и ясно было, какая скотина оставила дом без расчёсок.
- Брат, блин! – выругалась я, глядя прямо в глаза этой улыбчивой нечисти. – Мне выходить скоро, а я выгляжу как чёрти что!
- Дык кто ж в этом виноват, - спросил он, протягивая мне фиолетовую щетку с мягкими зубчиками. Я попыталась вырвать её, но он лишь крепче схватился за неё и молча улыбался, весело сверкая серыми глазами. Ангорская кошка испуганно мяукнула: она явно не понимала, что за чертовщина тут происходит и почему эти люди так странно себя ведут.
- Придурок, блин! – Я пыталась звучать сердито, хотя, посмотрим правде в глаза, не получалось. Честно говоря, я готова была рассмеяться в голос и сдаться в этой неловкой битве. – Отдай же, ну!
- Пожалуйста, - вежливо ответил брат, и в следующую же секунду я повернулась к зеркалу и с энтузиазмом принялась чесать свои волосы. Такие же русые, пышные и кудрявые, как и у него.
Внешне мы вообще различались мало. Ну, то есть, я, конечно, девушка, волосы у меня подлинней, ногти изящнее, щетина сквозь кожу не пробивается… но в остальном мы крупноглазые красавчики, низкорослые карлики и люди с крайне сомнительным чувством юмора. Особенно у него – вот ей-богу, порой я просто не понимаю, как его кто-нибудь не убил. У моего брата шутки всегда были на грани фола: это со мной он ещё пытается быть ласковым и держать себя в руках, а вот с остальными брат мой совсем не так сдержан… Например, я прекрасно помню, когда он подсунул одной толстой девочке на стул расплющенную монетку, а потом все над ней смеялись, дескать, это она её раздавила. Мне до сих пор это кажется слишком жестоким, хотя я знаю, что та девочка на него не обиделась – напротив, смеялась как раз громче всех. Или когда он провел одного наивного китайца по Третьяковской галерее, рассказывая ему на английском полную чушь – например, что Репин был женщиной, или что Суриков писал боярыню Морозову с популярной артистки театра и кино, Людмилы Гурченко…
Боже, иногда я его ненавижу. И ещё эти его коты, они просто повсюду. Даже мать, в конце концов, от нас переехала, мотивируясь тем, что мы достаточно взрослые детки и способны вести домашнее хозяйство и оплачивать счета, а жить в одной квартире с семью, кажется, кошками она отказывается категорически.
- Жениться бы тебе поскорей, - любила говорить она, брезгливо поднимая с пола комки кошачьей шерсти. – Вот бы жена всю дурь из башки твоей и выбила!
- Не дождешься, мама, - отвечал брат, хитро улыбаясь ей с дивана. – Я эмансипированная и самодостаточная женщина с активной жизненной позицией. У такой должно быть с десяток кошек.
Я прыснула тогда, а мама назвала его шутки плоскими. Она тогда о чем-то ещё ворчала, но брат её не слушал: он лукаво смотрел в мою сторону, и я не знала, куда деваться от его пристального взгляда…
- Слушай, тебе ж только через час выходить? – Он ласково обнял меня за талию, и я слегка вздрогнула: нет, ну вот только не сейчас… блин… ещё и башкой своей придурочной трётся, как кот. Скоро так совсем от него ничего человеческого не останется.
Хотя я бы была не прочь, если бы он не разговаривал, а мурлыкал. Ну вот как сейчас, например, когда он пялится на меня исподлобья и тихонько урчит, как кот.
- Через час, - уклончиво ответила я. Его рука поползла наверх, по животу и скользнула под водолазку: придурок, вот станет мне щекотно, и я упаду на его драгоценных котов, что тогда делать будет? – Дык мне ж ещё собраться надо, ну хватит…
- Ну, соберешься, куда денешься. – Вторая рука скользнула ниже, и я прикусила губу, чтобы не выдохнуть прерывисто и не поддаться игривому настроению. Чтобы не смотреть в зеркало, где отражалась раскрасневшаяся я и целующий меня в шею брат, я уставилась на презрительную Фелисити, продолжавшую лежать в раковине.
Хорошо, что кошки молчаливы. Хорошо, что мама не любит кошек и практически не заходит к нам в гости, иначе ей бы совсем не понравилось то, что здесь творится.
И я её понимаю.
- Сейчас на кошек рухнем, идиот, - прошипела я, выгибая спину под его прикосновениями. Он весело ныряет рукой в мои волосы – чёрт возьми, теперь придётся заново расчесываться, - и мурлыкает мне в ответ:
- Да не дрейфь ты, не упадём.
А затем поворачивает мою голову к себе – и аллес, всё. Мне можно растёгивать джинсы, стягивать жаркий свитер с брата, об который я в противном случае исколю себе всю кожу на груди, жестко кусаться за шею, оставляя бордовые следы, садиться на край ванны, не боясь рассадить кожу, и всё в таком же духе. Свитер, брошенный, упал прямо в раковину, и Фелисити, недовольно фырча, спрыгнула оттуда и убежала – бедняга, думает, наверное, что мы какие-то чокнутые извращенцы и упыри…
Ну, в принципе, так оно и есть. И я, уткнувшись лицом в шею брата, буду крепко держаться за его широкую спину, всхлипывать, ахать, и думать о том, что, возможно, стоит сбросить смс подруге и перенести потом встречу ещё на полчаса вперёд. Или лучше вообще на завтра. Потому что… ах, чччёрт… ммм…
Всё-таки лучше на завтра.
======================================================
РЕКЛАМА

Я съел самого себя, я смотрел
На солнце, что мне не светит. ©



Дверь за директором хлопнула, и все сидящие в кабинете напряженно выдохнули. Воздух почти звенел от застывшего напряжения; ещё немного и, пожалуй, можно было бы разглядеть электрические разряды, бежавшие от нас с коллегами. Такое происходило всякий раз, когда приходила директор… вернее, когда она приходила вместе с ним – заведующим цифровыми платформами.
- Как же я ненавижу этого мудака, - выдыхает прямолинейная коллега, и тогда гул голосов разряжает напряженное молчание. Айтишники вполголоса (чтоб заведующий, сука, не услышал, а то с него же станется) кличут его пидорасом и серьезно размышляют о том, чтобы уйти отсюда нахрен; девчонки-копирайтерши едва ли не плачут и возмущенно обсуждают сложжившуюся ситуацию – они-то не виноваты, это всё он, хмырь этот поганый… И чего ему неймётся, мерзкой, тупой, придирчивой падле?
Я сижу на своем месте, киваю и пытаюсь работать дальше. Получается плохо: пальцы дрожат от гнева, а ярость рвотой подступает к самому горлу – чёрт возьми, и может же один человек вызвать столько ненависти! Неужели это может кому-то нравиться – подсиживать, гадить и устраивать неприятности? Он же заведует цифровыми платформами, работы должно быть просто дохера – и тексты вычитать, и верстку поправить, и с рекламным отделом по поводу пиара мероприятий связаться… Откуда у него столько времени на всякую ненужную херню, и, главное, зачем ему это?
- А давайте докладную на него напишем! – предложил один из айтишников. – Ну, типа подрывает моральный дух коллектива и всё такое. Мешает рабочему процессу, падла, и не исполняет служебных обязанностей.
- Правильно! – поддержал товарища другой программист, постарше и помудрее. – Девчат, ну он вас со свету сживет. Гада надо бить его же оружием. А то записочки сочинять у него время есть, а чтоб ваши тексты вычитать…
- А так тем более сживет, - мрачно замечает моя коллега, и я в пятый раз исправляю слова «поспособствовавший». – Как будто б вы его не знаете. Такой террор устроит, мама не горюй…
- Ну а что, свинство его это терпеть? – резонно возражает айтишник. – Он же не работает ни черта, только жалобы строчит ежедневно. Нахрена такого держать?
Они спорят, мальчики чувствуют праведный гнев и уверенное желание во что бы то ни стало выгнать раздражающего начальника, девочки боятся и готовы сами уйти с работы, а я продолжаю через силу печатать и фокусировать внимание на работе. Получается, впрочем, плохо; после пятой ошибки в согласовании родов я поняла, что больше не могу, и решила устроить обеденный перерыв.
- Скоро вернусь, ребят, - сообщаю я, и меня провожают понимающими взглядами. Обычно я обедаю за рабочим столом, чтобы не отвлекаться от процесса написания новостей, но после таких разборок я физически не могу работать и иду отдыхать. Наверное, это даже и хорошо: злость выветривается, остается лишь мрачная решимость, и я с новыми силами атакую текстовый редактор с новостью о сбитой кошке, мероприятии в городской библиотеке или какой другой подобной чуши, произошедшей в юго-западном округе.
Я открыла дверь и едва не подпрыгнула на месте; меня тут же окинули мрачным и злобным взглядом из-под густых бровей, и сухонькая темная тень быстро направилась в другую от меня сторону. Пара секунд – и вот уже заведующий цифровыми платформами громко хлопнул дверью своего кабинета, а я продолжала стоять и хлопать глазками, как дура, еле-еле осознавая, что же сейчас произошло.
- Ребят, - наконец произнесла я, - он всё это время за дверью стоял. И слушал.
На мгновение в кабинете воцарилось молчание. Мои коллеги точно так же, как и я, были одновременно растерянны и смущены; по всей видимости, никто из них (как и я) не мог предположить, что взрослый, имеющий хорошую должность человек может заниматься таким детским и недостойным делом, как шпионаж за подчиненными.
Я… я просто не понимала, как такое вообще возможно. То есть… он не выглядел при этом обиженным. Он был такой же, как и всегда: мрачно-злой, сутулый, кажущийся куда старше, чем он есть… Я пыталась вспомнить, была ли какая-то особенная злость или обида в его глазах, и понимала, что нет, не было. Он, кажется, не был удивлен или расстроен нашими словами.
Он выглядел так же, как и обычно. То есть мрачным, злым и очень отталкивающим человеком.
Мои коллеги вновь заговорили – теперь ещё тише, чем в прошлый раз; я не стала слушать их и закрыла дверь. Всё равно я примерно представляла, что они обсуждали, а самой мне было слишком тошно, чтобы принимать участие в этой беседе.
Перед тем, как выйти из коридора, я бросила осторожный взгляд на дверь заведующего. Она была закрыта. Я бы не удивилась, если бы узнала, что этот отвратительный человек подключил себе камеры наблюдения и теперь следит за мной со своего компьютера. А, может, строчит очередную докладную на своих подчиненных… или работает – хотя в последнем я очень сомневаюсь, и не потому, что он мне не нравится.
Интересно, насколько же отвратительным и отталкивающим может быть один простой человек, а.
======================================================
Чёрный воин идёт после смерти в небо,
Чёрный Господь Бог весело встречает его,
Чёрные ангелы, танцуя,
Поют аллилуйя.
Они прекрасны как указующий перст,
Они весело говорят:
Мы все хотим быть твоими жёнами. ©



Ноги лежали на земле, как будто сделанные из ваты. Изнутри била крупная дрожь; это было похоже на землетрясение – шатало, по крайней мере, абсолютно так же. А ещё тошнота – сильная, сжигающая горло изнутри: боже, чтоб меня вырвало поскорей, чтоб вырвало… Но вместо этого я давилась слезами, не способная ни пикнуть, ни убежать, ни даже вызвать искусственно рвоту – как же глупо, я, наверное, смотрюсь сейчас со стороны. Волосы, и без того лохматые, спутались в тугой колтун, одежда порвана, всё лицо испачкано размазавшейся косметикой… А ещё болит указательный палец. Кажется, сломала ноготь.
Боже. О боже, ну что за пиздец сегодня творится.
Парни, которые только сейчас прижимали меня к земле и раздирали на мне колготки, разбежались. В основном. Один лежал на земле – избитый до крови и, кажется, потерявший сознание. Они пытались напасть на моего спасителя втроем. Я не видела более подробно – четвертый держал меня так крепко, что даже почти придушил. А потом он просто бросил испуганное «блять» и отпустил меня. Пока я откашливалась, он убежал – скорее всего, в сторону гаражей, которые теперь готовились для сноса. Когда я более-менее пришла в себя, то увидела, что вокруг спасшего меня мужчины кружит теперь только один из отморозков, а второй валяется на земле. Третий… а хрен его знает, где третий. Должно быть, убежал вместе с тем, кто держал меня.
Ох, боже, боже, боже. Я ведь даже подняться сейчас не могу.
- Спасибо, - пропищала я и ужаснулась: это мой голос сейчас? Это я так говорю? О боже. Хотя странно, что я вообще могу разговаривать после того, как несколько ублюдков напали на меня и едва не трахнули прям на земле.
Мужчина повернулся ко мне, и я его узнала. Сосед снизу, странный такой, немного пугающий. Я его вижу, когда он утром идёт гулять с собакой. Здоровенная такая псина, бойцовая порода, я в них не разбираюсь. У него, я слышала, много животных: мама ходила к нему, чтобы узнать, не затопили ли мы его случайно – говорила, там и кошки, и собака, и попугайчики летают… А ещё оружие - он занимается охотой, и на целое лето пропадает из города. Мне он всегда казался страшным и не внушающим доверия…
А теперь он спас меня. Теперь я должна быть ему благодарна за своё спасение, человеку, чей напряженный серьезный взгляд, сутулая осанка и здоровенный пес на поводке всегда меня пугали.
- Спасибо, - вновь прохныкала я, и мой голос всё ещё звучал очень глупо. – Спасибо…
Он медленно подошёл ко мне и подал руку, ничего не говоря. Я еле встала на ноги; он поддержал меня и позволил опереться на себя. Мы шли очень медленно: у меня к тому же был сегодня тяжелый день на работе, и я очень много ходила… Усталость, а ещё громкая музыка в наушниках – из-за этого я была невнимательна и не заметила, как меня преследовала компания отморозков…
Ох, лучше не думать об этом. Просто не думать, ведь, слава богу, всё прошло. Надо просто дойти до дома, упасть в кровать и обо всем забыть.
Путь был недолгим, однако мне показалось, что прошло не меньше часа. Вот слабо освещенное крыльцо подъезда, вот лестница к лифту, двери квартир на первом этаже, раздражающе мутные желтые стены, почтовые ящики… Вот мы заходим в лифт, и я тут же утыкаюсь лбом в холодную гладь зеркала – кошмар, ну как же я выгляжу-то, Господи… Надо бы доползти до ванной, раздеться и там смыть с себя всю краску. Сил не хватает, конечно, но я и так прыщавая, и я не могу вконец убивать свою кожу… Господи, ну почему со мной, а? За что? Что я такого сделала-то?
Наконец мы приезжаем, и меня выводят из лифта. Я шатаюсь, всё перед глазами плывёт: вот сейчас-то, кажется, меня наконец стошнит. Главное, дотерпеть до туалета, удержать как-то рвоту в себе, не роняя её ни на пол, ни на брюки этого замечательного человека, который меня спас… Как же долго-то идти от лифта до квартиры!
Но вот, кажется, и она: всё вокруг стало чуть темнее, чем в подъезде, и запахло кошками, шерстью и тушеными овощами. Я облокотилась на стену и разрыдалась, а чей-то влажный и холодный нос ткнулся мне в коленку…
Нос?
Я огляделась. На столике в прихожей лениво лежала кошка, возле меня стояла здоровенная бойцовая собака и виляла хвостом, а возле шкафа с одеждой стояло прислоненным охотничье ружье.
- Это не мой дом, - тихо заговорила я. Мой голос задрожал, и я сорвалась: - Это не мой дом!!!
Меня резко схватили за плечи и повернули лицом к себе. Глаза моего спасителя горели нехорошим огнем, словно освещая их изнутри, а руки держали меня так крепко, что наверняка оставили синяки. Я хотела вырваться, но меня резко толкнули, и я упала на пол, рядом с заворчавшей собакой.
Я дрожала и не могла даже кричать. Мужчина медленно подходил ко мне, расстегивая штаны, а позади него над дверью висела козлиная голова – вероятно, с охоты.
Меня вовсе не собирались отпускать домой.
======================================================
Мои волосы - лесные цветы и трава,
Глаза - два ручья,
Мое тело - песок, и земля - голова,
Так кто же я? ©



- Ну и мудак ты, - говорю я совершенно откровенно, не пытаясь спрятать свой гнев за отстраненной вежливостью.
Брат пожал плечами, как будто его даже не смутили мои слова. Хотя почему «как будто»? Я и не сомневаюсь, что ему сейчас всё равно. Плевать, что по его вине родители таки разводятся, плевать, что Тимур в истерике, плевать, что под откос идёт вся наша жизнь – ну что тут такого, подумаешь. Вот у него проблемы, да, какой-нибудь цветик-семицветик не зацвёл, а у нас? Тьфу, мелочи какие.
Ненавижу его.
- Ты только за этим, что ли, приехал?
Я, на самом деле, не знал, зачем я сюда приехал. Мы с братом никогда не были особо дружны: он всегда держался в стороне от семьи и общался только с родителями, тогда как остальных явно не воспринимал. Самое большое – лениво позволял им существовать. Я даже не уверен, что он имя-то моё помнит.
Так что зачем я к нему приехал? Заставить его раскаяться в содеянном? Попросить убедить родителей не расставаться?
Но это же очень тупо.
- Ну, вроде как да, - сконфузившись, ответил я. Я чувствовал себя смущенным перед ним, хотя понимал, что не должен испытывать ничего подобного – за что мне смущаться-то? За то, что этот гондон мне жизнь поломал? За то, что он меня и братом-то не считает? За то, что ему абсолютно поебать, что там у нас происходит?
Мне не должно быть за это стыдно.
- Ну ок. Удовлетворил свою жажду мести?
Он ещё и издевается.
Я смотрел прямо на него, прямо в его зелёные, всегда спокойные глаза, и едва не кашлял от ненависти к нему. Я вспомнил, как горько плакала мама на кухне, каким бледным был папа, пока он, качаясь на стуле, объяснял, в чём проблемы их отношений. По всей видимости, это продолжалось очень долго: начало разговора я не застал, был в секции, а когда пришел, возле мамы лежали изодранные бумажные полотенца. Я не знаю, что он такого им наболтал, но на следующий день родители приняли решение развестись. Вот так вот, ни с чего, с пустого места. Все было хорошо, никогда не ссорились – и оп, один разговор с братушкой, и пятнадцатилетний брак идёт на свалку. Папа уезжает к бабушке, мы пытаемся поговорить с мамой, но она отнекивается и говорит, что всё так и должно быть, а брат… Брат вообще никак на произошедшее не реагирует.
- Нет, - сквозь зубы ответил я.
- Ну так дай мне по морде, что ли. Может, успокоишься.
- Не буду я тебя бить, - с брезгливостью ответил я. – Я просто хочу узнать: зачем? Какого чёрта ты это сделал?
Впервые в жизни он посмотрел на меня. Не на мешающегося долбоеба под ногами, не на вынужденного сожителя, не на случайного ребёнка его родителей, а именно на меня. Но он не был удивлённым, нет, он выглядел очень… уставшим. И зелёным, точно так же, как и его фикусы.
- Сделал что? – спросил он меня. – Помог людям, которые были несчастны друг с другом, расстаться?
- Они не были несчастны! Ты…
- Да что ты? Конечно, это от великого счастья мама не бывает на семейных обедах, а папа не может находиться с ней в одной комнате, ага.
Я шумно дышал и, казалось, излучал ненависть к своему брату. Да, я помнил, что мама с папой как-то не особенно общались друг с другом… но у них не было всё настолько плохо! Папа не ходил налево, не бил маму, не пил, а у мамы от него родилось восемь детей – что тут переживать-то?! Какие-такие беды могут быть в семье, где всё нормально?
- Съезди-ка к отцу на следующей неделе, - сказал брат перед тем, как выйти из комнаты. – Посмотри на него и увидишь наконец счастливого человека. Перестань уже быть эгоистом и порадуйся за них.
Эта фраза вконец доконала меня, и я не сдержался. Плевок прилетел прямо на спину, на старый зелёный свитер. Вначале я испугался, что что-то сделал не так, но потом ярость вновь взяла вверх надо мной: я НЕ ДОЛЖЕН стесняться себя! Я не должен ненавидеть себя! Это он, он во всём виноват! Что мама плакала на кухне! Что папа уехал к бабушке! Что у меня сестра с ума сходит от депрессии! Какое право он имеет говорить о благе!
- Ненавижу тебя, - на одном выдохе произнёс я.
- Как знаешь, - ответил брат, не поворачиваясь ко мне, и ушёл.
======================================================
Не спеши умирать,
Не спеши убивать -
Может быть, кто-нибудь
Возвратится назад,
Чтоб узреть в небесах
Крыльев огненных взмах -
То Господень гонец
В золотых облаках. ©



- Чего тебе?
Из-за приоткрытой двери на меня обрушился запах сигаретного дыма, и я слегка закашлял. Смога не было, хотя это странно – если от квартиры так сильно воняет табаком, то я и представлять себе не хочу, как там накурено. На двери висит круглое зеркальце, как раз на уровне глаз. И для чего это? Чтобы гости в лик свой светлый смотрели, пока им открывают дверь? Не лишено логики, конечно, но лично меня это сильно напрягает.
Мой одногруппник вообще очень странный человек, из той породы людей, когда непонятно, это такой редкостный раздолбай и конченый идиот, или же настоящий гений, который намного умнее любого из своих ровесников. Мы с ним единственные парни на курсе; подозреваю, что поступал он с той же причиной, как я – чтоб откосить от армии. Во всяком случае, я не видел, чтобы он проявлял хоть какой-то интерес к филологии. Я же честно старался учиться: отчасти потому что ничего не понимал, отчасти из-за искренней благодарности к приютившему меня зданию. А вот он не ходил. Ну, то есть, появлялся иногда, но чтобы посещать на регулярной основе – такого у него не было. Преподаватели за то его и не любят, и их нетрудно понять: паршиво, когда студент, пусть даже и юноша, не проявляет вообще никакого интереса к своей специальности.
Но у нас, у студентов, были другие причины не любить этого парня.
Он удивительным образом умел не нравиться. Дело даже не в том, что он выделялся из группы элегантных филологических дев, ухоженных и аккуратных, он умудрялся делать это не в лучшую сторону. Знаете парней с двача? Вот это он и есть. Любая вещь казалась висящей на его бледненьком селёдочном теле, а уж тем более разношенные черные футболки, которые он носил постоянно. Волосы черные, и сложно понять, крашеные они или нет: вроде и челкарь, а вроде пряди настолько жидкие, что как будто бы их и нет... Глаза умные, но озлобленные, вызывающие. За очками они кажутся маленькими, хотя на деле это не так. На лице – не то прыщи, не то пирсинг, а, скорее всего, и то, и другое… Я не то чтобы был придирчив к человеческой внешности, вовсе нет, я и сам не красавец далеко, но что-то было в этом парне отталкивающее, заставляющее взгляд цепляться вообще за что угодно, будь то прыщи, гигантские черные футболки с выцветшими названиями устаревших рок-групп или сальные волосы. Характер у этого товарища, насколько я могу судить, вполне соответствующий: не то чтобы какие-то радикальные мудачества, но он просто раз за разом оказывался ужасно неприятным. Он не уступал места девчонкам, горячо положительно относился к любой новости о военной экспансии какой-либо страны, цинично отзывался о том, о чем не принято говорить цинично… Вроде ничего особого, однако при его появлении трясти начинает абсолютно всех.
Собственно, я знал, на что шёл, когда направлялся по этому адресу.
- Что-что, доставка пиццы, что.
- Так ты курьерствуешь, что ли? – и он рассмеялся, и мне тут же захотелось дать ему по лицу. Этот смех был одновременно и веселым, и презрительным, и дружелюбным, и высокомерным, и ещё черт знает каким. Удивительно, как много эмоций можно вложить в один лишь гаденький смешок. – Давай сюда. Сколько с нас?
Я передаю коробки с пиццей. На одной из них лежал чек; мой одногруппник едва бросил на него взгляд, кивнул и достал кошелёк – как я и предполагал, старый и разваливающийся. Пока он отсчитывал нужную сумму, я внимательно смотрел на его руки, не зная, чем себя занять. Руки как руки, очень худые и все в красных пятнах. Ногти отросшие, на них – облупившийся чёрный лак. Кожа тонкая и бледная, почти прозрачная, но этого не видно за толстыми черными волосинками, похожими на редкую траву. И родинки – гигантское, неимоверное количество родинок, то тут, то там. Удивительно, что нет шрамов или ушибов – они бы выглядели тут вполне органичными.
- Вот, держи.
- Угу, спасибо.
- Эй!
Я обернулся, не понимая, чего ещё от меня хотят. У меня не было никакого настроения для неформального общения; я сильно хотел домой и вообще оказаться как можно дальше от этого неприятного типа, его зеркала на двери и дымного запаха.
- На кусок. Поешь хоть по дороге.
Я, бессмысленно хлопая глазами, уставился на кусок гавайской, которую мне протянул этот странный парень. Я не обратил внимания, когда он успел распечатать одну из коробок, а зря – ведь теперь мне интересно, как и когда он успел это сделать.
- Да че ты, не надо…
- Да возьми, блин.
- Я не ем с ананасами.
- А, ну ладно. Ну удачи тогда.
- Давай, покедова.
Я зашел в лифт и нажал на кнопку первого этажа. Рядом висело зеркало, и я случайно соприкоснулся взглядом со своим отражением: такого растерянного лица у меня не было давным-давно. Я тут же вспомнил зеркало на двери своего одногруппника и отвернулся в другую сторону: нет, хватит на сегодня отражающих поверхностей. Что вообще это было? Что это за широкий жест? Не, ну спасибо, конечно, по крайней мере, я теперь знаю, что этот парень не конченый утырок, как мне казалось… но блин, это было очень странно. Как будто передо мной сейчас стоял совсем другой человек.
А, к чёрту. Не моего это ума дела.

Когда я вышел из подъезда, то услышал громкую музыку сверху. Что-то типа Megadeth или Behemoth, как в девяностых.
Я посмотрел наверх, на тот этаж, откуда я только сейчас спустился; ага, музыка идёт оттуда, из приоткрытой форточки старого окна. Оттуда же на меня смотрел мой одногруппник и жевал кусок пиццы – видимо, тот, который с ананасами. Мне стало очень неуютно, я надел наушники и пошёл в сторону своей работы.
Внезапно я остановился и чуть не сбил идущую позади меня недовольную женщину: я вдруг вспомнил, что этот парень, мой одногруппник, совсем не курит.
======================================================
Великий всё живёт везде
И знает обо всём. ©



- Ну, как я понимаю, у нас проблемы.
«У нас» - это означало на папином языке «гаденыш тупорылый, опять где-то проебался, да? Ну что ж тебе на месте не сидится, идиота кусок? Я в твои годы…» - и далее по тексту. Иногда мне кажется, что все родители на свете одинаковы – различаются лишь методы капанья на мозги. А так – у всех одно и то же: «я был лучше, я был заботливее и организованнее, я, конечно, люблю тебя, мудака этакого, но почему ты до сих пор такой ребёнок, я недоволен тобой». Даже если сам родитель – алкаш редкостный, идиот и провафливший все возможности устроить своё личное счастье.
Хотя к моему бате это, конечно, не относится.
- Ну, так…
А что я могу ещё ответить? Несмотря на то, что проблемы, в общем-то, не мои, я всё равно чувствую себя жалко и виновато. Всякий раз, когда я еду, звоню или хоть как-нибудь пытаюсь связаться с отцом, моей девушке приходится пять минут сидеть со мной, успокаивая, держа за руки и говоря, что всё будет хорошо и мне не надо так сильно бояться.
Чёрт, а я ведь действительно какой-то жалкий инфантильный мудак получаюсь. Нехорошо.
- То есть, я так понимаю, ремонт квартиры нужен только мне.
Когда мой папа был помоложе, он легко начинал психовать: в этот момент его ноздри раздувались, сам он начинал ритмично стучать ручкой по столешнице (так, так, так, так – как же это капало на мозги-то), а потом мог запустить ею в того, с кем сейчас он разговаривает, и начать орать. Я до сих пор удивляюсь, как меня эти спонтанные выходы гнева не доводили до энуреза, но как-то обходилось. Теперь он просто молчит, но звучит это ничуть не лучше: ей-богу, пусть лучше бы орал. Так оно как-то спокойнее, что ли.
- Да нет, почему…
- Да что ты? А мне кажется, что да.
Ремонт шёл ещё с той недели. Я особо не влиял на принятие этого решения, лишь слышал, как мама скандалит с папой по телефону. Они так громко друг на друга кричали, что я по ошибке думал, будто папа зашёл к нам в гости, и на всякий случай начал носиться по кухне, имитируя бурную деятельность. Я ещё с первого класса запомнил, что папу работа как таковая интересовала мало, хотя, конечно, он говорил об обратном – достаточно лишь судорожно и при этом лениво мыть посуду, звякать чашками и много ходить. При этом, конечно, не мешаясь под ногами.
Но, слава богу, его дома не было. Зато на следующий день в квартиру завалились какие-то плохо говорящие тётки, которые тут же начали драть обои в коридоре, а мои выходные пошли в жопу, поскольку мама так перенервничала, что свалила к сестре, а в квартире должен был оставаться хоть кто-то, кто бы контролировал работу. Многого от меня, правда, не требовалось, просто находиться рядом, но всё равно я чувствовал себя ужасно херово.
Свалить бы поскорее. Только ведь знаю, что не съеду.
- Ну, я потому не к маме пошёл…
- Хватит, - грубо одёрнул он меня. – Сколько?
- Две.
Вообще нужно было пять, но я не смел просить у отца большего. Ещё две я думал заработать, продав старенький геймбой – он сейчас много стоит на авито, ретро как-никак. Одну тысячу стрельну у бабушки – она никогда не откажет, но просить больше я не могу из принципа: в конце концов, у неё пенсия, а это существенная статья в расходах…
Отец, не мигая, смотрел на меня, и я, как в детстве, думал, что вот-вот обделаюсь. У него был очень странный взгляд: лет семь назад он переболел какой-то стремной штукой, типа простуды, и у него верхнее веко раздулось настолько, что полностью прикрывало глаз (и без того слабовидящий – пострадал в армии, то ли от кислоты, то ли от осколка; не то чтобы совсем ослеп, но всегда очень плохо видел). Поэтому один глаз у него такой крупный, большой, голубой, а второй почти полностью спрятан за складками кожи – и это создавало стремное ощущение. Ещё до развода мама пыталась заставить его лечь в Гельмгольца, но отец отказывался – некогда, говорил, мне работать надо. Ну и работает до сих пор.
Наконец он склонился к письменному столу, открыл один из ящиков и засунул туда руку. Затем он достал конверт и протянул его мне.
- Вот, - сказал он. – Здесь четыре, чтобы потом ко мне не бегал и не ходил. И найди уже себе работу.
- Ладно, - сказал я, принимая конверт и желая сдохнуть на месте. – Спасибо.
Из кабинета я вышел осторожно, чувствуя себя дрессировщиком, на которого сейчас вот-вот нападёт лев, осторожно прикрыл дверь, а затем с силой уткнулся лбом в стену и простоял так несколько минут, субъективно тянущихся как часы.
Слава богу, всё закончилось.
Слава богу, я больше не приду к нему. Не сейчас. Не так скоро, как я думал. Не придётся теперь идти к бабушке, достаточно продать геймбой, и у меня останется даже немного наличных. Нужная сумма будет собрана, и я наконец смогу оплатить отдельную комнату и жить с моей девушкой. Хозяева адекватные люди, и сказали, что не будут с нас брать, пока я не найду хоть какую-нибудь подработку; будет сложно, никто не берёт на работу пацана пятнадцати лет без всякого опыта, но что-нибудь придумаю.
Я уйду из этого дома тихо, чувствуя себя полнейшим дерьмом и ничтожеством, неблагодарной мразью, не способной ни на какие взрослые и ответственные поступки. Но, если мне ещё пару лет придётся каждую неделю видеться с отцом, пить успокоительные перед его приходом, затем потом скручиваться от ужаса в ванной… ей-богу, я до конца школы просто не доживу.
Самое сложное - пойти сейчас домой, делать вид, что всё нормально, и потом вечером умолять потенциальных работодателей не смотреть на мой возраст и взять меня на работу хотя бы на пол-ставки.
Прости, пап, я в самом деле чувствую, что я жалок.
======================================================
Ночь. Kапает с крыш.
Eсли не спишь — позови меня.
Я здесь. Возле тебя
Незримо парю,
Октябрю дарю
Свою холодную тень… ©



Я давно не курю на балконе: выхожу на лестничную клетку, покорно дымлю в окно, вяло переругиваюсь со скандальной соседкой, уверенной, что я со своей парой сигарет в день обязательно устрою у них пожар, и иду домой, пропахший беспокойством и табаком. Дома стерильно чисто, но я рад, что при этом моя квартира не выглядит казенно — ненавижу унылую официальщину и погоню за идеальным порядком. У моей жены так получается само собой, она не то что эти бабы, которые заставляют своих мужиков едва ли не в химзащите по дому ходить, чтоб, ни дай бог, на какую-нибудь хуйнюшечку не надышать…
Моя жена.
Вот она сидит, на балконе. Смотрит в небо — ужасно любит это делать. Она просила меня балкон ей освободить: раньше я курил вместе с ней, но теперь у нас появился Джонни, и дышать сигаретным перегаром на него пока ещё рановато. Я сам решил уйти, она меня не прогоняла, но была всё равно благодарна.
Детка. Моя сладкая, классная детка. Боже, как я люблю её.
Я касаюсь её плеча, белого, как молоко; она не вздрагивает — должно быть, услышала, что я пришёл. Ну ещё бы, я хлопаю дверьми так, как будто живу один, мне это мама всегда говорила, а мне как-то было насрать, но сейчас, когда моя любимая в таком состоянии, я начал ловить себя на осторожности. Взрослею, что ли? Да не, быть не может.
Хотя, конечно, давно пора.
— Ты замерзла?
— Нет. — Она никогда не мерзнет ночью, а я не могу уложить эту у себя в голове. В остальное время она нормальная – ну, в смысле, любит лето, терпеть не может зиму, мечтает вместе со мной съехать из Северной Калифорнии куда-нибудь, где потеплее, и нет сраной стены от Белых Ходоков… Ну, про Ходоков я шучу, конечно, но я просто правда не понимаю, как она не мерзнет ночами, особенно когда в одной кофте и трусах идёт смотреть на луну. А она это очень любит, дико тащится, как от секса и вкусного кофе. Говорит «Ну, если солнце загар мне не оставляет, то хоть луна, может быть».
Тупая шутка, кстати. Ненавижу её и всегда требую, чтобы любимая, блять, прекратила нести этот бред, а всё без толку.
Дружище говорит, что она не со зла, а от отчаяния. Я немного понимаю, о чем он, но всё равно целиком не догоняю. Зачем шутить об этом? .. Я не психотерапевт и я не понимаю такие вещи: ведь лучше же не делать себе больно, ведь лучше же не ранить себя попусту? ..
Хотя откуда мне знать-то. Не меня же мои родители зовут «дефективной бабой».
— Холодает, — сказал я сердито. — Пойдем в дом.
— Окно откроешь? — спросила она. — Хочу смотреть на луну.
— Форточку. Милая, блин, тебя надует, и Джонни…
— Я поняла, — перебила она меня. — Хорошо, идём.
Я шумно встал, крепко взял любимую за локоть и грубо повел за собой. Меня взбесил этот разговор, упрямство моей жены, её несерьезное отношение к своему здоровью (и здоровью нашего ребёнка), но более всего — её невысказанная обида за то, что я, блин, смею о ней заботиться. Ну хоть наори на меня, что ли, ударь, если тебя это успокоит, но так-то зачем себя вести? ..
«Бракованная баба».
«А сын у тебя будет не лучше, вот увидишь».
Я вовремя увел любимую с балкона: почти сразу начался дождь, и небольшая тучка закрыла единственное светлое пятно на небе. Она тихо вздохнула, сказала «насиделись и хватит», и пошла на кухню — готовить ужин. В такие ночи она всегда жарила мясо с кровью, а если его не было (как сейчас), тогда макароны с томатной пастой. Почему-то по ночам её тянет на красное, даже не знаю, с чем это связано.
Хотя это хорошо. По крайней мере, ей можно пить красное вино.
Она позвала меня на кухне, я медленно и словно нехотя ответил «Хорошо, сейчас иду», а сам едва ли шевельнулся, не желая вставать с кресла.
Я чувствовал себя растерянным.
Я чувствовал, что я не понимаю свою жену, что я… боюсь её?
Нет-нет. Конечно, я её люблю. Конечно, она лучшая, классная, и мне плевать, что там о ней говорят родители или кто ещё. Когда мой двоюродный брат пытался пошутить, что моя любимая — это постиранный в стиральной машинке ниггер, я сломал ему два ребра и даже не дал его матери денег на лечение. Просто потому что нехуй раскрывать свой паршивый рот, особенно в сторону женщины (это мой главный принцип, и я следовал ему всегда, и буду следовать, пока не сдохну).
Но я не могу врать, что меня не напрягают её каждодневные наблюдения за луной. Это… странно, блин.
— Милый?
— Иду, щас.
Наверное, я когда-нибудь просто к этому привыкну — и к странным убогим шуткам о себе и своей коже, и к ночным посиделкам на балконе, и к ужину с красным вином… Это ведь мелочи, с ними нет никаких проблем — ну не ширяется же она, в самом деле. Пусть лучше будет луна — или за чем там она ещё смотрит на небо; кофту, правда, все равно заставлю надевать, хотя бы ради Джонни и нормальных родов, а с остальным — пускай. Мне ведь не должно быть до этого никакого дела.
Я прихожу на кухню, прислоняюсь к косяку и смотрю за тем, как моя жена раскладывает по тарелкам приготовленный ужин. Невыносимо сильный запах — базилик, розмарин, ещё какие-то травки-муравки, в которых я ничего не смыслю. И задумчивое лицо самой белой на свете негритянки, «бракованной бабы», дефективной женщины, каждый вечер пялящейся на луну.
Моей беременной жены.
======================================================
Единственный трезвый на празднике пьяных. ©



«О, идёт», - щёлкнуло у меня в голове, когда издалека раздался знакомый смех и обрывки чьего-то увлеченного монолога. У меня тут же засосало под ложечкой: всё, приплыли, теперь вся работа пойдёт насмарку. И почему эти черти шатаются здесь, в инфо-центре, а не где-нибудь в кафе или около костра, где подобных экземпляров навалом?.. Неужели здесь им интереснее, чем среди подобных?
Не подумайте, что я какая-то злюка, которая на дух не переносит людей. Напротив, я очень люблю общаться и помогать другим – именно поэтому я и записалась волонтерить в инфо-центр на фестивале. Координировать участников, объяснять им, где что находится – это не так уж тяжело для меня, а с неформальными ребятами так и вообще превращается в веселье.
Другое дело – когда приходят такие люди, как он.
Я попала на фестиваль случайно. У меня есть подруга, которая работает администратором на нём и координирует волонтёров, приехавших аниматоров и прочих людей. Она-то меня и пригласила поработать у них, и я с готовностью согласилась. Я никого не знала из той тусовки, в которой она вертится, но надеялась, что всё будет в порядке и я с кем-нибудь обязательно познакомлюсь и подружусь: я ориентировалась на своих друзей – творческих ребят, которые всегда были очень приятными и дружелюбными. Такие на фестивале тоже были, но явно не большинство…
Первое, что меня смутило – это то, что все были явно знакомы и обращались друг к другу по кличкам. Для меня это было очень непривычно – когда видишь взрослого мужика, организатора фестиваля, делового такого человека, а он - Лось. Или Финрод. Или Тойота. Или кто угодно ещё. Это… странновато, честно говоря. Я понимаю, когда мои ровесники так развлекаются, но чтобы взрослые?.. Конечно, это придавало мероприятию ощущение загадочности и такого братского таинства, но, поскольку я оставалась вне этого братства и была чужим человеком, то я, естественно, чувствовала себя неловко. А вдвойне неловко я себя чувствовую, когда вот такие люди приходят на инфо-центр и начинают со мной общаться. Расшевелить, наверное, хотят… но со мной такой метод не работает. Я начинаю ещё сильнее стесняться и вовсе желаю провалиться под землю, только чтоб меня не трогали.
А этот вообще какой-то болтливый. И напрягающий. И, самое главное, его здесь все любят.
- Привет, - он развязно подвалил к нашей стойке и облокотился на неё. От него пахло табаком и не только: я не разбираюсь в этих запахах, но я б не удивилась, если бы узнала, что этот персонаж курит травку или что-то похуже. – Как дела?
- Здорово! – кивнул ему мой напарник по смене. Я обрадовалась, что мне не придётся отвечать этому человеку, хотя и по-прежнему не понимала, куда мне от него деваться. – Да как видишь, всё тихо пока.
- Дык понятно, почему, - ответил он с легкой улыбкой, бросая на меня любопытствующий взгляд. Я едва сдержалась, чтобы не отвернуться и не нырнуть с головой в сувенирные футболки от фестиваля. – Греются все, холодно ж ночью.
- А что, на показе никого нет?
- Почему, есть… но мало. Собираемся подтягивать остальных, чтобы хоть часть программы посмотрели.
- Дело благое, - одобряюще кивнул мой напарник, забирая из рук дредастого посетителя бутылку рома. Когда он сделал глоток и протянул её мне, я покачала головой: во-первых, не пила, и уж точно не хочу начинать (особенно с рома, брр!), во-вторых, мне становилось брезгливо лишь от одной мысли, что мне предлагают выпить из чужой бутылки. Да ещё из горла. Мало ли, какие там слюни уже плещутся, а мне потом стоматит лечи…
- Что, не пьешь? – усмехнулся дредастый товарищ после моего отказа. Он не говорил зло или грубо, но мне почему-то тут же захотелось куда-нибудь убежать – далеко-далеко, чтобы никто не увидел румянец стыда на моём лице.
- Неа, - наконец ответила я. Надо было бы, конечно, придумать более развёрнутый ответ: например «Не хочу умереть молодой», или «Ну, я же не бухарик какой-то»… но я почему-то не сообразила сразу. Эх, почему моя голова работает не так, как надо.
- Ну и молодец, - весело улыбнулся он, и я, не ожидав такой реакции, выдавила смущенное «спасибо». – В три часа сегодня будет интересная программа на первом экране. «Детские сны. Пляска смерти».
- Отличное название, - буркнула я, неразборчиво, но при этом громко. Ребята посмотрели на меня с недоумением, а я вновь пожалела, что вообще приехала на этот странный фестиваль; и кто меня сейчас за язык тянул! - Не, ничего…
- Пойдёшь с нами? – Этот человек лукаво посмотрел на меня, и я не знала, что ответить. Ах, черт, никогда не умела твердо говорить людям, перед которыми я заметно робею, «нет»! Хотя, как я знаю, ему вообще никто не говорит «нет»: даже когда он вместе со своими весёлыми и пьяными друзьями срывает чужую лекцию, даже когда шумные и упоротые товарищи под его руководством вваливаются в семейный лагерь и будят спящих детишек плохим исполнением классики русского рока. Почему-то ему всегда подобные вещи прощались, понятия не имею, почему.
Наверное, потому что он обаяшка? Не знаю.
- У меня смена до шести, - я пожала плечами, а затем, на свою голову, добавила: - Была бы рада, но…
- Ну, раз рада, так благое дело сходить. – На его плечо облокотилась какая-то пьяная мамзеля с размазанной по лицу косметикой и афрокосичками с вплетенными цветными ленточками. Он приобнял её и спросил, не спуская с меня веселого и одновременно хитрого взгляда, – Бриджит, скажи, «Дэнс Макабр» будет отличный?
- Да чего ты телишься, пойдём! – прокричала та девушка, и меня обдало неприятным кислым запахом алкоголя. – Супер мультики будут, я тебе отвечаю!
- Да, ребят, я работаю… - неловко пыталась отбиться я, робея перед таким напором. Но мой напарник, предатель, почему-то поддержал идею своих бухих товарищей и оживленно пихнул меня в плечо:
- Иди-иди, я и один тут постою! Всё нормально!
- Дык начальника предупредить надо, не могу я так, - я едва не срывалась на плач, но дредастый странный чувак, постоянный возмутитель спокойствия и главный поставщик рома на фестиваль невозмутимо произнёс:
- Ну пойдём к Гене, отпросим тебя. Он сейчас у костра в кафе сидит, мы его видели. Там ещё с десяток непристроенных волонтёров тусит, уж кого-нибудь на замену найдёт.
Я неуверенно посмотрела на своего напарника. Тот явно не понимал, в чём проблема и почему я так не хочу манкировать своими обязанностями и покидать пост. Чёрт, как глупо всё получается! Ну почему у меня нет характера?! Могла бы топнуть ногой и сказать: «Нет, я никуда не пойду, оставьте меня в покое!», а вместо этого меня гипнотизирует внимательный взгляд какого-то странного оборванца с дредами, и я в итоге вообще ничего не могу сделать!
Хотя мой напарник больше меня тут работал. Наверное, если бы это было проблемой, он бы сказал мне… Ай, да чего я вру себе – ничего бы не сказал, потому что он разгильдяй. Меня потому в инфо-центр и поставили, чтобы был хоть один здравомыслящий человек у кассы! С другой стороны, ребята явно хотят наладить со мной общение, когда ещё такая возможность предстоит… Да и мультфильмов я тут ни разу не смотрела, а ведь фестиваль мультипликационный. Но не таким же образом!..

Ребята не стали дожидаться, к каким выводам я приду. Мой напарник пихнул меня в сторону двери, приговаривая «иди-иди, я сам постою», дредастый парень подхватил меня под руку, прежде чем я успела пискнуть «ребят, ну не надо, я сама пойду», а с другой стороны на мне повисла радостная Бриджит, дыша на меня терпким перегаром и бурно радуясь моему якобы «согласию». Как ни странно, в меня не стали насильно заливать алкоголь, но зато потащили вместе со всей компанией в сторону костра, где предположительно должен был сидеть мой начальник.
Весёлая ночь только начиналась.
======================================================
Пронзает он как рентген,
Бессмертен, велик, священ,
Весь этот озон и оксиген. ©



В детстве достаточно было одного его слова, чтобы меня перестали трогать. Меня продолжали не любить – уже из-за странной, неравноценной (как казалось маленьким детям) дружбы с классным парнем, но уже хотя бы не трогали. А я не была к нему ближе, чем все остальные: просто в какой-то момент он приходил ко мне на помощь, делал мою жизнь хоть немного светлее и лучше.
Я с детства безумно в него влюблена. И не только я, кстати.
Он был хорошим, слишком хорошим для человека: находил язык даже с теми гоблинами, которых избегала вся школа, умел ладить с учителями, разными девчонками, лидерами и изгоями. Наверное, всё дело в том, что он был как бы сам по себе, а нас это удивляло, нас смущало, что он вроде такой одиночка, но при этом любая компания рада его видеть. Был, правда, один тип, который пришёл в нашу школу и обозвал его педиком за длинный хаер и разговоры про «Май Литл Пони», но он всего лишь одарил его таким взглядом, после которого впору заткнуться, и более внимания на него не обращал. Того типа избили мои одноклассники и превратили его школьную жизнь в кошмар (не помогало и то, что тот парень болел за чужую футбольную команду и не скрывал этого). Правда, потом он стал к нему снисходительнее, когда они вместе были отправлены на соревнование по баскетболу, но повлиять на школьное мнение так и не сумел…
Что поделать, он реально нравился всем. И никто бы из нас, ни девочки, ни мальчики не оставили бы безнаказанным оскорбление в его сторону.
Мне было очень больно и плохо из-за своей влюблённости в него. Ну, в старших классах, по крайней мере: в младшей школе я была куда менее стеснительной и даже писала ему любовные письма. Потом днём ждала реакции: разумеется, никакой реакции не последовало. ОН просто вёл себя со мной… хорошо. Как со всеми. Учитывал интересы, прикалывался над домашкой, болтал о сериалах и мультиках – и на этом, в общем-то, всё.
Больно ли мне было? Немного. Но, скорее, я испытывала облегчение, что не отверг меня и не стал надо мной прикалываться.
В тринадцать-четырнадцать лет, конечно, хотелось какой-то определенности, но у меня тогда уже был лишний вес, прыщи и, в общем, в классе меня не то чтобы сильно ценил хоть кто-то, помимо него, поэтому я понимала, что своими требованиями и вопросами лишь разрушу нашу такую классную дружбу. Страдать в одиночестве мучительно, но мне не оставалось другого выбора. К тому же это было ужасно романтично: я была не такой как все, носила капюшоны, рисовала в тетрадке, была молчаливой, ну вы знаете. В старших классах немного изменилось, у меня даже появилось несколько подружек… вот только отношения с ним оставались всё такими же дистанционно-дружескими.
Вообще-то все мои подружки тоже были в него влюблены. Но тоже считали, что их чувства бесперспективны, поэтому это было что-то типа нашей общей тайны.
Мои подруги свалили с выпускного, праздновать окончание школы где-то в лесу с друзьями; моя же мама ультимативно внесла деньги в комитет, и мне ничего не оставалось, как присоединиться к унылейшему и циничнейшему из возможных праздников. Он, впрочем, тоже там был: неформально одетый (просто клетчатая рубаха, черная футболка с рисунком и джинсы), весёлый, оптимистичный, утешавший одну мою тупую гламурную одноклассницу, когда она заметила точно такое же платье у другой тупой гламурной девочки из параллели… Было бы очень красивым жестом всё-таки признаться ему в этот вечер, но я не думала, что это будет хорошей идеей. Какая разница? Уже поздно расставлять все точки над ё, надо просто насладиться в последний раз его обществом, чтобы потом отвалиться по разным вузам и компаниям…
Когда мы приехали в ресторан, и я после того, как немного поела, ушла на балкон, он присоединился ко мне. Я чувствовала себя очень неловко и ни разу не испытывала счастья, которое обычно сопровождает главных героинь любовных мелодрам в таких ситуациях. Эта неловкость, впрочем, исчезла с разговором: мы обсуждали музыку, Земфиру, озвучание мультфильмов, всё более и более деградирующую попсу, ну и всё в таком духе. В процессе разговора я даже подумывала, что, наверное, раз так мы хорошо разговариваем, можно было бы ему сказать и не мучиться уже с этими сдерживаемыми в его присутствии чувствами…
- Ты чего на балконе торчишь, айда пить! – ввалился один из дегенератов одноклассников, уже где-то чего-то вдаривший и раскрасневшийся, как помидор.
- Иду! – моментально ответил он и тут же обратился ко мне: - Пойдёшь, нет?
Я покачала головой. Он сказал, что тогда вернётся и в шутку попросил меня придержать его волосы, когда он будет блевать с балкона. Я смотрела ему вслед и постепенно прозревала, что ему мои признания как грушей по лбу: глупо, бессмысленно и, в общем-то, никому из нас не нужно. Он как солнце, в равной степени светит для всех, и ему начхать, какие именно религиозные культы вокруг его имени основали. Ему просто всё равно, он светит и всё.
Мне стало очень грустно, и вскоре я сбежала с выпускного, чтобы отправиться в парк к моим настоящим друзьям. Его же после школы я больше никогда не видела.
======================================================
Да и я сама теперь себя не понимаю,
Как, не чувствуя земли, по земле ступаю -
По траве, по воде, по воздуху, по краю -
В платье новом белом-белом над землёй летаю. ©



- Да пошла она в жопу, Господи, как же заебало меня это идолопоклонничество, - повторяла я, закуривая одну за одной, давно уже провафлив все сроки на перекур – плевать, я сейчас абсолютно не в рабочем состоянии и могу потратить ещё минут две три на то, чтобы выпустить пар. – Не могу, не могу, не могу я так уже.
Вообще-то я не могу жаловаться на свою работу. Зарплата… ну, нормальная, на жизнь хватает, коллектив неплохой – бывало и получше, ясен пень, но могло быть и хуже, и вообще не в моём положении сейчас жаловаться. Сам по себе рабочий процесс интересный, захватывающий. Местами трудно, но где бывает легко? Да и не из тех я людей, что ищут абы какую работу, просто чтобы деньги зарабатывать, мне нравится, когда работа бросает вызов…
В общем, всем абсолютно я довольна, но всякий раз, когда на работу выходит моя коллега, старший эксперт отдела, то всё, тушите свет. Производительность падает, КПД падает, настроение падает, а вот человеконенавистничество и жажда убийства, напротив, растут.
Не то чтобы она была каким-то плохим человеком – нет, конечно, она помогает, она активно участвует в жизни коллектива и всё такое, только вот дело в том, что плохой человек – не всегда синоним невыносимому. То, что она неплохой человек, ещё не значит, что с ней можно сидеть в одном кабинете и как-то результативно работать.
Начнём с того, что она эксперт во всех областях… пардон, во всех специфически женских областях. Она постоянно консультирует кого-то по деторождению, шитью, кулинарии, определению погоды, посадке растений и ещё какой-то такой бытовой фигне, причём делает всё это с невозмутимым лицом загадочного учёного, посвящённого в тайны мироздания. Нет ничего плохого в том, чтобы разбираться во многих вещах, но просто я не выношу, когда человек напротив меня утверждает вещи, которые можно запросто оспорить и которые, ну, физически невозможно применить ко всем людям на земле, при этом делает это в крайне ультимативной форме, вот как будто бы надо только так и никак иначе. И ладно когда речь идёт о готовке и садоводстве, тут я сама ничего не понимаю и, наверное, ей видней, но – кормление по часам? Не вакцинировать младенцев, потому что вакцины зло? Как общаться с мужчиной, чтобы тот не выпендривался? Что?!
И вот такая дребедень целый день. На беду свою, я работаю в исключительно женском коллективе, которые, хотя и классные тётки сами по себе, и общаться с ними одно удовольствие, но к этой женщине, моей коллеге, они просто устраивают какое-то дикое паломничество. Я даже не представляю, как она умудряется в таких условиях работать, у меня бы просто крыша слетела, если бы ко мне каждые пять минут приходили со вкусностями и чайком. «Ой, а расскажите это», «ой, а расскажите то», «ой, а мой Серёжа»… Да наплевать мне на твоего Серёжу, я работать пытаюсь!
А она вот работает. И даже результативно, поразительное рядом.
По-хорошему, меня не должно было это вообще напрягать. По-хорошему, я должна была поддерживать с ней милые и дружеские дистанцированные рабочие отношения, и не обращать внимания на все эти пляски вокруг её персоны, а просто делать своё дело. В общем-то, я именно этой политики и придерживаюсь, только вот проблему в том, что эта женщина чувствует себя в полном праве диктовать мне, как пользоваться своим рабочим и – не поверите – свободным временем.
- Лидочка, - говорила она, поджимая губки, - ой, Лидочка, зря вы сегодня вязание с собой взяли, зря-зря-зря.
- Э? – сначала отреагировала я. Затем вспомнила, что должна поддерживать этикет корпоративного общения, и добавила более учтивое: - Простите?
- Ну как же, Параскева Пятница сегодня, - удивилась она, как будто бы не ожидая, что кто-то в этом мире может не знать всех православных праздников. – Нельзя сегодня ни ткать, ни вязать.
- А, понятно, - выдохнула я, стараясь вести себя вежливо, а не посылать мерзкую тётеньку куда подальше. – Ничего, надеюсь, я как-нибудь переживу этот кошмар.
Она покачала головой, но не стала продолжать свой офигительный спич.
Зато нашлось тысяча других поводов придраться ко мне ни с чего: «Лидочка, куда вы такую тяжелую бутылку тащите?! Вы же девочка!», «Лидочка, а пробел вы тут пропустили из красоты или просто были невнимательны?», «Лидочка, вы вообще что-нибудь кушаете, кроме овощей?», «Лидочка, вы сегодня хотите задержаться на работе? Зачем, разве у вас нет семьи?».
Господи, как же я хочу её убить, сил сейчас нет никаких.
Я докурила четвёртую сигарету, посмотрела на время, чертыхнулась и пошла на свой этаж – дописать один проект и отредактировать шапку к другому.
По дороге я снова её встретила: вообще удивительной привлекательности женщина, если говорить честно, может быть, не слишком уж ухоженная краля, но достаточно красивая леди предпенсионного возраста с невероятно тонкой талией, в аккуратном неброском платье и аккуратных туфлях на низком каблуке. Она доброжелательно-снисходительно кивнула директору, который галантно придержал для неё дверь, и, сохраняя на лице неодобрение моим образом жизни, всё же достаточно правдоподобно изобразила приветливость в голосе, когда говорила мне: «Ну, пока, Лидочка, до понедельника!».
Боже, если бы сама не знала, что у неё стаж двадцать пять лет в МВД, среди исключительно мужского коллектива, в жизни бы не поверила, что эта же женщина когда-то носила военную форму, отдавала приказы и вообще, как мне рассказывали, была крутой бой-бабой, строящей мужиков на раз-два.
Ну и пусть их строит, только вот ко мне лезть не надо. Может быть, перевод в новый кабинет попросить?
Как же хорошо, что сегодня предпраздничная пятница, и впереди – длинные три дня выходных.
======================================================
Он говорил, что тяжести нет
И в подтвержденье в небе летал. ©



— Слушай, мне так плохо, у меня всё болит, я ненавижу, ненавижу, ненавижу свою жизнь, Господи…

— Так. — Он сажает меня как маленькую: я реву, шмыгаю носом, в общем, страдаю от всей своей широкой и несчастной души. — Без паники, мама Юра уже в пути и сейчас всё поправит!

Пока он вертится и химичит какой-то коктейль из какао, молока, пряностей и какого-то сиропа (орехового, судя по запаху), я хныкаю и рассказываю о своей несчастной судьбе. О том, что на работе меня не любят, не ценят, новый коллектив не принимает, я ни на кого не похожа, мой парень меня не любит, а если и любит, то от безысходности и не имения других вариантов, я плохо выгляжу, плохо рисую, у меня нет никаких талантов… а ещё на ступнях появились каких-то красные пятна, и это уже совершенно невыносимо. И мне хочется купить третий Дарк Соулс, но у меня нет лишних денег и в ближайшее время не предвидится…

Он не спорит со мной, не убеждает меня горячо, что я неправа, не успокаивает, не говорит, что будет лучше, не вставляет провокационных вопросов, которые заставят меня думать как-то иначе. Он просто слушает меня, иногда переспрашивает, когда на мгновение возникает пауза, и я продолжаю свой обильный поток жалоб. На самом деле я сейчас недовольна его поведением, мне бы хотелось, чтобы он вёл себя как-нибудь по-другому; не знаю, как, но по-другому. Более участливо, что ли?

Но к чёрту, меня просто не устраивает вообще ничего в своей жизни.

— Вот, держи. — Он ставит передо мной уютную кружку с толстыми стенками, ручкой в виде кошачьего хвоста и с восхитительно пахнущим коричневым варевом с маршмеллоу на поверхности. — Коктейль «Нахуй заебись» от мамы Юры. То, что нужно, когда всё вокруг дерьмово и лучше не становится.

Я делаю глоток и улыбаюсь, как будто бы я в рекламе. Не удивлюсь, если нездорово-зелёный цвет моей кожи на глазах стал ярче и естественнее, а волосы приобрели совершенную укладку — прямо как это бывает в плохих фильмах после волшебного преображения.

Но ведь это и правда было божественно вкусно.

— Ох, ты мой герой просто, — говорю я, растворяясь в великолепных ощущениях от напитка. — Это просто… как будто новую жизнь вдохнули.

— Это я умею, — хихикнул мой друг, и я улыбнулась вместе с ним: Томка, его жена, беременна уже вторым, и они планируют завести как минимум ещё одного ребёнка, если не больше. — Ты когда в последний раз ела?

— Утром… кажется.

— Кажется?!

— Нет, утром, утром, точно. Часов в девять я себе тосты поставила…

— Солнце, ты придурок. Понятно, почему у тебя всё дерьмово, ты ж не ешь ничего! И спишь, наверное, через раз?

— Нет, ну сплю я много…

— Знаю я твоё много. Солнц, понимаешь, какое дело…

Он начинает говорить, и в его словах нет никакого психоанализа, глубоких копаний в душе и прочего мозговправляющего бреда. Он говорит, что надо спать как следует, что надо нормально есть, что это причина, а не следствия, хотя бы трети моих проблем, если не больше.

— Понимаешь, — говорит он, попутно раскуривая белый Мальборо, — твоя проблема в том, что ты легко заводишься. Из-за мелочей, не мелочей — неважно. Тут вопрос реакции даже, а не силы стрессовой ситуации. Когда нормально жрёшь и нормально спишь, нервы сильнее становятся, понимаешь? Меньше проблем тогда начинает беспокоить. А всякое это преодолевалово, типа «будь сильнее, забей на печали, превозмогай себя» — это всё фигня, скажу тебе честно. Жрать и спать — вот что, по сути, надо.

— И трахаться небось, — слабо шуткую я, проглатывая размокшую в коричневой пенке маршмеллоу.

— Ну это само собой, — хохотнул он. — Но секс придёт от практики, а практика возникнет от любви, а любовь — от самоуважения. А у тебя уже на этом этапе всё весьма херовенько.

— Спасибо, друг, — совсем не обиженно улыбаюсь я.

Мы с ним дружим с института. Не знаю, почему мы вдруг начали общаться, но как-то так сложилось, что из всей нашей компании только у нас остался тесный контакт. Даже ещё более тесный, чем в институте: я, например, была на его свадьбе с Томкой, а он хватал меня за косу, когда я в порыве отчаяния от расставания хотела выброситься из окна, и затем кормил пельменями с васаби и силой укладывал спать. Не поверите, сработало. Конечно, я ещё долго переживала, но мне хотя бы не хотелось покончить с собой — или с тем коварным изменщиком, бросившим меня ради рыжей шестнадцатилетки. Хотя нет, с ним хотелось — и хочется до сих пор, но это не беда.

Иногда мне становилось стыдно, что мой друг решает мои проблемы, а я ему совсем не помогаю, но он велел мне забить и не париться.

— Слушай, дружба измеряется не бартером, окей? — говорил он, наливая мне и себе дешёвое красное вино. — И потом, ты мне помогаешь. Идейно и морально.
И затем дружелюбно чокался с моим бокалом.

Не помню, чтобы я когда-то видела его грустным или печальным. Он даже не был озадаченным ни разу: когда он выбирал подарок для Томки, он просто пришёл ко мне и сформулировал проблему — без переживаний, без нагнетания драматизма, без какого-либо намёка на волнения. Он мне всегда напоминал японских божков — знаете, таких круглых, счастливых и довольных, познавших нирвану, дзен или что там они ещё познают. С японскими божками моего друга также роднила любовь к Японии (в частности к аниме), виртуозное знание игр на японских игровых приставках, фанатическое обожание котиков (у них с Томкой их двое живёт, толстые такие, щекастенькие, невероятно пушистые), а ещё — почти буддийское спокойствие и умопомрачительная мимика.

— За тебя, — я подняла кружку с остатками какао.

— Не, — он покачал головой и поднял банку с пивом. — За тебя. Это тебе нужнее.

Мы чокнулись и сделали по глотку, а я в очередной раз благодарила судьбу, что у меня есть такой потрясающий друг. С ним жизнь становится не такой уж и дерьмовой.
======================================================
Поцелуй в глаза свою смерть!
Кто тебя любит больше нее?
Кто тебя ждет вернее нее? ©



Или победитель, или проигравший.
Или я, или он.
Или весна, или осень.
Или ветер, или твердь.
Или статика, или движение.
Или право, или лево.
Или сакральное, или рутинное.
Или ребёнок, или старец.
Или мужчина, или женщина.
Или сам, или с чужой помощью.
Смерть лишена дихотомий. Смерть одинаково обнимает и принимает у себя всех, без всяких «или». Она как мать укутывает тебя одеялом небытия, и ты рядом с ней спокоен – нет больше ни страха, ни боли, ни отчаянного одиночества.
Но смерть любит смелых – вот почему смерть настоящая женщина. Она с интересом смотрит на тех, кто нашел её сам, кому она дороже всех удовольствий жизни; и чем любовь не синонимична ей?

- Мне плохо. Мне правда плохо, и я не знаю, что с этим делать.
- Ну, ты всегда можешь покончить с собой.
Она сказала это словно в шутку. Таким голосом обычно предлагают чай или прогуляться по ночной Москве. Но я-то знаю, что это не так, что она – абсолютно серьезна; серьезнее, чем кто-либо ещё. Ведь в моем, пропитанном насквозь христианством мозгу не может уложиться такая абсурдная мысль, что самоубийство – это несерьезно.
- Отличная шутка, - отметил я, принимая мате из её рук.
- Я не шучу. С такими вещами не шутят, ты же сам знаешь.
Она – тот самый человек, которого знают все твои неформальные друзья, даже если они не знакомы друг с другом. Мы сидели с Палычем и курили в лесу, где-то в районе Лосиного Острова, когда мы встретились с ней впервые. Она вышла к нашему костру, одетая в легонькое пальто, и я подивился тому, как некрасиво она завязывает свой шарф: как будто петлю надела на шею. Девушки обычно так не делают, а она носила этот шарф всегда – именно этот, завязанный именно таким образом.
- Я думал об этом, - признался я. – Но боюсь.
- Я никогда не могла этого понять. – Её взгляд очень сильно напоминал взгляд покойника, и это чертовски пугало: сложно говорить с человеком, чьи глаза не шевелятся. – Ты будешь чай?
- Буду.
Я взял из её рук калабас с ароматным матэ: о ней ходили легенды как о мастере заваривания чая. Она могла провести китайскую или японскую церемонию, рассказать о тонкостях британского чаепития, но больше всего она любила матэ. «В нём больше солнца», - говорила она.
В нём действительно было больше солнца; я сделал глоток и почувствовал себя умиротвореннее. Жизнь не стала легче или лучше, но я ощущал свою депрессию как что-то само собой разумеющееся.
- Тяжесть жизни – она… естественна, - говорила она, пока я пил её чай. – Особенно сегодня, когда мы так живём. Нет ни одного человека без невроза или стресса, ни одного, представляешь? Даже мудрецы, живущие вдали от цивилизации, испытывают стресс – необходимость добывать еду, необходимость проживать самому и тащить за собой семью…
- Ну не из окон же сигать каждый раз, - возразил ей я.
- Да, - сказала она. – Но если тебе нечего терять, то почему бы и нет?
- Ну. Сейчас нет, а потом будет.
- Что будет?
- Ну там счастье, радость…
- А в чем счастье и радость? Ты знаешь об этом?
Я не хотел об этом думать.
- Я не знаю, - сказал я. – Вообще потихоньку прихожу к мысли, что счастья нет.
- Ну тут ты неправ. – Она поправила красный шарф, и теперь он ещё больше напоминал мне петлю повешенного. – Есть оно, и счастье, и радость… Но это состояния. И они проходят, как любое состояние, хоть грустное, хоть весёлое, хоть какое. Депрессия конечна, но и счастье тоже.
- А что бесконечно тогда?
- Смерть, - спокойно ответила мне она. И я не нашёл, что ей возразить.
- Слушай, порой мне кажется, что ты нарочно хочешь, чтобы я поскорее сдох.
- Что за глупости, - пожала она плечами. – Я гулять хочу. А смерть – это просто естественно, и нечего тут бояться, вот я к чему.
- Куда пойдём? – перевёл тему я.
- Я хочу посмотреть на лес. Ещё раз. Ты не против?
- Нет, конечно, - ответил я. – Я ничего не хочу, так что веди сама.
Она посмотрела на меня и впервые улыбнулась: совсем легонько, не показывая зубов. Я смотрел на странное её лицо, и думал о том, что ей, должно быть, очень тяжело живется в мире, где жизнь признана лучшим из благ, какая бы не была. И что такая девушка вполне могла бы выйти из окна или выпустить себе в голову десять пуль. Это, конечно, всё байки, которые ходят среди молодежи определенного круга, и вряд ли имеют что-либо общего с жизнью, но в эти я готов был верить – потому что, кажется, начинал понимать, кто она вообще такая…
Она сняла с себя шарф и повесила его мне на шею.
- Мне не холодно, - объяснила она свой поступок, а я провел кончиками пальцев по его шерстяной глади: хорошо связан, подумал я, пряжа крепкая. Такая и человеческий вес может выдержать, если вдруг повеситься…
Хотя с чего бы. Ведь я обычный человек, а не чокнутая она: я устал от серости, тяжести и отвратительности жизни, но я не готов принимать забвение и пустоту, о нет. Я слишком трус для этого. И, возможно, я все ещё лелею хотя бы маленькую надежду на спасение…
- Не слишком ли поздно для прогулок? - решил отвлечься от своих мыслей я.
- В кои-то веки полная луна. Ты же знаешь, как сложно её разглядеть в Москве.
- Это верно.
- Она красивая.
- Да, красивая.
Я сказал это просто так, не считая Луну красивой на самом деле. Просто мне было всё равно: я знал, что она очень любит ночные прогулки, намного больше, чем любил их я, когда ещё интересовался жизнью. Я не знал, как она высыпается, и каково ей утром ехать в институт, но я знал точно, что она никогда не упускает возможности погулять при свете Луны. Почему бы и нет, на самом деле. Я должен быть рад, что у человека есть хоть какое-то хобби, которое приносит ему удовлетворение...
Но я не рад. И больше никогда не буду.

Она взяла меня за руку, и мы вместе с ней пошли в лес.
Навсегда.



* Иш Таб (Ixtab — Петля-Женщина) — у индейцев майя богиня самоубийств и жертвоприношений, также ассоциировавшаяся с плодородием и лунным затмением.
======================================================
Я на дне, мой мальчик, пиши мне письма. ©



Море - это не только женское непостоянство, тайны мира и ужасы нашей планеты. Море - это спрятанные загадки, дивные красоты и драгоценности ушедших на дно. Море - настоящая женщина: как вода, она непостоянна, опасна и без ума от чужих вещей. Многие ищут жемчуг и золото, спускаясь на дно, и лишь некоторым везёт найти их и забрать с собой.
Но не стоит им забывать, что море ничего не отдаст просто так; оно требует расплаты или хотя бы щедрого подарка. Если оно их не получает, то море непременно забирает жизни тех, кто вторгся в его владения и отобрал его богатства.
Никогда не забывайте, что все сокровища мира когда-то принадлежали мёртвым.

- Коззёл, - возмущенно шипела моя подруга, глядя в зеркало и поправляя заколочку в волосах (подаренную, разумеется). - Ну скажи, я похожа на нищебродку? Или дуру, может быть?
- Да вроде нет, - ответила я, разглядывая украшения на её столе. У меня никогда не было столько цепочек, кулончиков, заколок, серёг, браслетов и прочего, а ведь в детстве я б отдала душу за такие богатства. - А что с ним не так?
- Я, чёрт возьми, старалась ради него! Пришлось на полчаса раньше встать, чтобы в порядок себя привести! А он мне даже цветы не купил, урод! - Она с ожесточением срывает заколку с волос и швыряет её в зеркало. Я запоздало кричу ей: "Эй, успокойся!", но моя подруга меня не слышит, так плотно её мысли занял неизвестный мне провинившийся парень. - Гондон, чтоб он кончой захлебнулся! Чтоб в ванной ему утонуть!
- Мудак, - покорно соглашаюсь я. - Но, слушай, стоит из-за него переживать, а.
- И то верно. - Моя подруга накидывает на плечо любимую сетчатую шаль, переливающуюся всеми цветами радуги; мне всегда было интересно, как она её носит, ведь она такая сетчатая и неудобная... - Да пошёл он. Смотри, я сейчас напишу ему смс: "Мой до-ро-гой и лю-без-ный гон-дон, изволь, по-жа-луй-ста, пойти ко дну"...
Большой палец с идеально прокрашенным в синий цвет ногтем скользил по экрану сенсорного телефона, а я смотрела в окно на мрачную Москву-реку и не понимала, почему моя подруга так много внимания уделяет недостойным её мужчинам. Хотя она всегда была такой, и мне не стоило удивляться: ведь это она была самой популярной в школе, и это ей в день приходило по пять признаний в любви от разных людей, хоть мужчин, хоть женщин. Она с одинаковой элегантностью носила как роскошное платье с позолоченным люрексом, так и простую тельняшку с резиновыми сапогами. Но больше всего она любила украшения: самые разные, от наручных часов и неформального пирсинга, который ей приходилось снимать перед свиданиями и светскими мероприятиями. Раньше я восхищалась такой любовью, а теперь мне лишь оставалось недоумевать, куда она девает столько цацек.
- Отправила, - мстительно произнесла она. - Ну все, теперь ему точно только и остается, что захлебнуться в ванной!
- Собственной кончой, - продолжила я мысль, любуясь рыжими волосами подруги. Натуральные и густые, они невольно ассоциировались с роскошной шевелюрой Джессики Рэббит. Да и она сама была на неё похожа: такая же дорогая, такая же роскошная и неприступная.
Возможно, моя подруга слишком эгоистична и слишком расчетливо относится к влюбленным в неё мужчинам, но я всегда знала, что на самом деле она вовсе не так плоха, как кажется. Хотя и очень опасна, но разве иначе возможно выжить? В нашем-то современном мире?
- Хочу на море, - капризно произнесла она, располагаясь рядом со мной на полу. - Как думаешь, мне удастся уломать Мишу свозить меня куда-нибудь?
- Хорошая идея, - одобрила я. - Греция?
- Уж лучше Скандинавия. Никогда не была на севере.
- Я тоже. Ну, кроме Питера.
- Ох, Питер, - глаза моей подруги дернулись мечтательной дымкой. - А ведь там тоже есть море.
- Поедем тогда на каникулах?
- Иииии, давай!
Она кинулась с объятиями ко мне на шею, а я чувствовала себя обманутым мужчиной: почему-то я была уверена, что она неспроста заговорила о море, что она с самого начала желала поехать со мною в Питер, и искусно построила разговор, чтобы я с нею согласилась - примерно так же, как она выклянчивает подарки у влюбленных в неё мужчин...

Но чего только не сделаешь, чтобы порадовать настоящую женщину.



* Ран, в скандинавской мифологии штормовое божество моря, свирепая морская богиня, сестра и жена Эгира.
Богиня шторма и морской бури Ран владела волшебной сетью, которую набрасывала на мореходов, чтобы утащить их на дно.
Обитали супруги Эгир и Ран в коралловых чертогах, освещаемых блеском золота. Ран любила золото, которое северные народы называли "морским огнем". Желая избежать опасности и заручиться поддержкой Ран, древние викинги, а в дальнейшем просто предусмотрительные моряки северных европейских стран брали в плавание золотые изделия.
======================================================
Научилась драться за придуманную честь,
Научилась пить, когда хочется есть,
Научилась петь, когда нечего пить,
Научилась любить, когда незачем жить -
Женщина всегда она. ©



- Мне иногда кажется, что у моей жены растроение личности, - так жаловался мне мой друг, а я молчал и не знал, что ему ответить.
Он довольно много плакал и вообще отличался удивительной чувствительностью и сентиментальностью при показной бравурной храбрости. Мужчинам не позволяется плакать или проявлять слабость; женщинам, впрочем, тоже, но им слёзы и радость прощаются со снисходительной дозволительностью, которую мы обыкновенно проявляем существам низшего порядка. Его новая жена спокойно относилась к его слезам и расстраивалась всякий раз, когда он пытался скрыть от неё своё расстройство, что приводило моего друга в ещё большое расстройство и раздражение.
Их пара казалась идеальной. Но я-то знал, что идеальный в их семье всего один человек, и это не мой друг.
- Она в один момент одна, в другой другая, и я ни черта в ней не понимаю!
С этим я был согласен: ни черта. Впрочем, его жена - такой тип людей, который понять невозможно; в культурном представлении именно такой и должна быть настоящая женщина, но не все могут с этим справиться и это принять.
Она действительно многогранный человек, но, в отличие от своего друга, я не считал, что каждая из её сторон - отдельная личность. Нет, ни в коем случае, это всё - один человек, и не её вина, что люди даже с приходом психологии полагают мир вокруг себя более одномерным, чем он есть.
- Это ж не просто настроение скачет - тут было бы понятно, у баб оно всегда так. Тут, как бы тебе сказать... в общем, у неё даже цели и отношение ко мне меняется за день, ты представляешь? То есть я, допустим, вечером поздно домой пришёл и всё нормально: она мне ужин разогрела, мы ещё потом время с ней провели... А утром - как другой человек! Причем она ж не орёт, ты не подумай, она просто смотрит на меня волком и идёт работать, и я всё понимаю... и как же это бесит, ты просто не представляешь!
В самом деле, не представлял.
Она действительно никогда не кричала - или, по крайней мере, я не видел её в таком состоянии; но я достаточно хорошо знаю людей (ну, мне бы хотелось в это верить), и она казалась таким человеком, который не стал бы понапрасну тратить слов. Мой друг познакомился с ней на поэтическом вечере; она не писала стихи и лишь пришла с каким-то своим другом. Он поначалу не обратил на неё никакого внимания, но затем, с каждым взглядом, влюблялся в неё всё больше и больше, пока не понял, отчего такая невзрачная девушка свела с ума многих его знакомых поэтов. Он сам начал писать стихи, кривые, но искренние, и они ей понравились. В тот момент он и решил добиться её во что бы то ни стало, не подумав о том, что семейная жизнь состоит не только из стихов и вдохновения.
- Понимаешь, - глаза моего друга бегали, и сам он являл собой полное отчаяние, - она для меня ну слишком идеальна. Понимаешь? Слишком. Она странная, и я её за это люблю, но я не думал, что буду этим тяготиться. Она слишком разная, и мне порой кажется, что она больна чем-то - ну, знаешь, эти нервные заболевания...
Он много мне рассказывал про её странные перепады в характере и настроениях. Она могла быть тонкой и поэтически чувствительной, эмоционально реагирующей на любое событие – такой она была, когда впервые встретилась с моим другом. А могла резко перестать интересоваться литературой и искусством, запиралась дома, вела домашнее хозяйство и не интересовалась высокими материями. Но затем она могла стать суровой, сердитой, очень молчаливой и сильной: тогда она уходила в мастерскую и целыми днями ковала в ней разные вещи. В такие дни мой друг побаивался и не любил её: она оказывалась слишком сильной для него и не считающейся ни с чем – ни с его чувствами, ни с требованиями общества. Она могла не обращать внимания на пролитое на себя кипящее масло, а в другой день – заболевать от царапины; могла одеваться крайне неудобно даже для девушки, но зато её одежда была бы красивой и модной, а затем резко сменить стиль и носить порванные джинсы и некрасивый шерстяной свитер…
Вот такая она, жена моего друга. Такие перепады в настроении и мироощущении всегда пугают, но лично меня они завораживали – я не мог не дивиться женской неоднозначности такого поведения. Меня не пугала ни женщина с тяжелым молотом, ни замкнувшаяся домохозяйка, ни трепетная девушка, одетая не по погоде; мне казалось, что это всё – разные стороны одного целого, которое и принято называть Женственностью.
И это здорово. Но я не мог не понять своего друга, затаскивавшего меня каждую неделю в бар и выливавшего водопадом жалобы и обиды. Я понимал, что это слишком тяжело – жить в одном доме с тремя разными людьми, скрытыми под одной личиной невыразительно-трогательной девушки.
- В общем, не знаю я, что с этим делать, - закончил он, нервно выдыхая сигаретный дым в кофе. – Разводиться? Да вроде и незачем… Она же хорошая, понимаешь, это я дерьмо. Но не могу я так дальше жить, ну правда. Сдохну, да ещё и её доведу до кондратия.
- Может, стоит с ней поговорить об этом? – спросил я.
- Да говорил уже… вернее, пытался. Она не хочет об этом со мной говорить.
- Странно.
- Странно.
Мы замолчали. Мой друг, вероятно, пытался найти ответы на мучившие его вопросы (как можно быть такой идеальной, почему она не желает решать наши проблемы, почему она не хочет говорить, любит ли она меня по-прежнему), а я пил виски с колой и искренне сострадал им обоим. Я знал, что такая ситуация рано или поздно дойдёт до развода: это был лишь вопрос времени, устанет ли она сейчас или мой друг дойдёт до ручки чуть попозже. Все мечтают об идеальной женщине, но никто не готов к жизни с ней: это всегда намного сложнее, чем кажется со стороны.
Бедные мои друзья.


Она, впрочем, не пропадёт.



* Бригита (в Британии — Бригантия) — дочь Дагды, была важным женским божеством Ирландии, патронессой поэзии, ремёсел и врачевания, помогающая женщинам при родах. Иногда под именем Бригиты подразумевают три женских божества, покровительствующие мудрости, искусству исцеления и кузнечному мастерству.
======================================================
«Марш на фарш!» - кричит маршал войны
Солдатам, танцующим в стиле брейкданс.
«Марш на фарш!» - кричит маршал войны.
«Мы съели их, теперь хотим вас!». ©



Никто не знал, что она вообще среди них делает, но, тем не менее, эта девушка являлась на каждое собрание секты жданных.
Непохоже, чтобы она была чьей-нибудь родственницей или возлюбленной; скорее всего, она действительно записалась вместе со всеми, действительно сдавала деньги на нужды общины и являлась полноценным членом их маленького и тайного общества. Но она никогда не делала всего того, что делали они, остальные участники секты: не танцевала под медитативно отравляющую музыку, не целовала ноги Ребёнку Солнца и не участвовала в общих разговорах. Она всегда держалась обособленно ото всех, и это многих заставляло её не любить: что она тогда тут делает, раз не желает общаться с единомышленниками! Быть может, она – засланец властей, которые только и ждут, чтобы раздавить их истинное учение в прах? Но нет, ни прямые обвинения, ни тайные копания в её досье не давали ни единого повода её заподозрить. Тогда, может быть, она журналист? Тоже провал: эта девушка даже собственное имя писала с ошибками. Одна из наиболее ретивых последовательниц культа жданных пыталась доказать, что она притворяется и на самом деле она другая, но девушке стоило только поднять бровь вверх, чтобы та замолкла. Однако слухи всё равно не переставали преследовать её, только теперь от неё отстали окончательно, поняв, что нет на земле такой силы, которая бы заставила её уйти или сделать что-нибудь нежеланное.
Она исправно платила за своё участие в секте и, кажется, просто наблюдала со стороны. Как и любая секта, больше всего жданные напоминали персонажей фильма «Гараж»: люди среднего возраста, обычные до зубовного скрежета, шумные, нелепые и крайне несчастные, пребывающие в поисках смысла собственной никчемной жизни. От них не требовалось ничего, кроме редких походных поездок по святым местам да выполнения всех ритуалов; в идеале они ещё должны были начать питаться солнцем, но гуру, милостивый Ребёнок Солнца, сказал, что они пока не доросли до такого морального состояния. Так что эти люди просто ограничивали себя в еде – питались только тем, что вырастили на своих огородах, изредка разбавляя это собственноручно убитыми животными – случайно попадавшими на участки кошками и собаками. Изредка самые проворные воровали с рыночных прилавков куски мяса, но затем каялись и проводили очистительные ритуалы, ведь суть учения жданных заключалась в гастрономической самодостаточности последователей. Раз в неделю кто-нибудь из участников секты устраивал званый ужин, где жданные должны были есть специальные блюда и говорить о приходе Солнца. Один раз собрание проводила и эта девушка, но её дом оказался столь неуютным и угрюмым, что больше ей не предлагали принимать у себя гостей.
Но эта попытка адаптации среди последователей наиболее ярко характеризовала её, и если хотя бы один из них был немного поумней, то догадался бы об этом. Каждый воспринимал её квартиру в соответствии с тем, кем являлся: дураки считали, что она – плохая хозяйка, невежды – что ей не хватает интеллигентности, скупые – что ей не хватает стиля и роскоши и так далее. Она же не опровергала ни одно из этих мнений и лишь пожимала тонкими белыми плечами, спрятанными под дорогую ткань черного платья. Ей было достаточно того, что её невозможно не заметить: худая, с нервным и гордым лицом, прожигающими насквозь чёрными глазами, густыми кудрями, спускающимися до плеч темным водопадом, красивая одежда и алые, как кровь, губы… О, нет, мимо такой не пройдешь!
Если только она сама того не захочет.
Никто не вспомнил о ней, когда жданные собрались все вместе под солнцем. Исступленные счастливые лица вытягивались к небу, стараясь поймать последние в их жизни солнечные лучи, а истощенные от неправильной пищи руки передавали друг другу стакан с ярко-оранжевой жидкостью.
Её не было среди них, но она стояла поодаль.
Кое в чем эти люди всё же были правы: она в самом деле была бессердечной девушкой, относящейся к людям как к объекту исследований. И больше всего на свете ей нравилось смотреть за тем, как они убивают друг друга, какие методы изобретают для скорейшего свидания со смертью…
А ещё ей нравилось следить за тем, как очередные безумцы собирают себе подобных. Это всякий раз происходит по-разному: кто-то одержим гневом и жаждой справедливости, кто-то – немыслимой похоти, которую она могла бы даже удовлетворить, кто-то жаждал обособленности и покоя, но все и всегда – денег и удовлетворения гордыни.

Но самое главное в таких ситуациях – не сорваться за остальными. А это, увы, не всегда возможно: она, конечно, бессердечна, но тоже человек, со своими страстями и желаниями.
И кто знает, когда исследовательский интерес перерастёт в жажду крови?



* Морриган («Великая Госпожа Ворон», «Великая королева») — богиня войны в ирландской мифологии.
В мифологии ирландских кельтов Морриган была одной из целой группы ирландских богинь-воительниц. Её можно воспринимать и как отдельное божество, и как своего рода триипостасную богиню. Сама богиня участия в битвах не принимала, но непременно присутствовала на поле боя и использовала все свое могущество, чтобы помочь той или иной стороне.
======================================================
А в замужестве мне, грешной,
Только ад суждён кромешный,
Где душе моей утешной
Не избавиться от бед... ©



- Но что поделаешь, такова наша женская доля, - скромно отвечала она, опуская очи долу.
Меня же бесили эти разговоры о женской доле, но избегать их не получалось. Сложно, знаете ли, не конфликтовать, когда в одной комнате вынужденно живут феминистка и пассивная жертва нескольких неудачных браков.
Окей, я немного неправа: не такая уж пассивная. Просто мне, как человеку агрессивному и сильному, было сложно понять идеологию и образ мысли моей соседки, которую каждый день донимали мужчины (в частности, её бывший муж). И меня выворачивало от её спокойствия, кроткого благонравного лица, усыпанного светлыми валлийскими веснушками и длинных платьев, хоронящих её фигуру под складками ткани.
- Слушай, только не начинай про женскую долю, - и я выкинула окурок в окно: навоняла в комнате, ну и пусть, всё равно она моя. - Если ты веришь в Бога, то подумай над тем, что Он нас создал с мозгами не для того, чтобы мы затем превращались в половые тряпочки у ног мужчины.
- Я знаю это.
- Ну тогда причем тут женская доля? Вообще что это за слово такое - "женская доля"! О ней говорят тогда, когда хотят оправдать унижения, избиения и издевательства над достоинством человека. Дескать, твой муж отнимает у тебя деньги и запрещает работать? Такова твоя женская доля! Зато ты можешь удовлетвориться сомнительной радостью материнства!
- Почему сомнительной?
Я посмотрела на свою соседку как на идиотку. Чёрт, я же совсем забыла, что она потеряла ребёнка, когда ещё была замужем.
- Ну, слушай, ты можешь со мной не согласиться, конечно, но, по-моему, рождение ребёнка несёт больше проблем, чем радости.
- Это не так.
- Ну вот, я же говорю - можешь со мной не согласиться. Но ты же не станешь утверждать, что смысл каждой женщины - рожать по спиногрызу?
- Не называй их так.
Её голос впервые за всё это время стал ледяным и твёрдым, и я пожалела о том, что начала этот разговор.
- Прости, - чуть мягче добавила я. - Я не хотела тебя обидеть.
- Только не ври, пожалуйста. - Она откинулась на спинку кресла, и вязание растянулось на её коленях, подобно коту. - Я и не говорю, что рожать непременно должна каждая. Я к тому, чтобы ты не обесценивала чужую радость. Почему, когда пренебрежительно говорят о женской самореализации, ты едва ли не откусываешь человеку голову, но при этом позволяешь себе унижать матерей и женщин, выбравших другой путь?
- Я никого не унижаю! - оскорбленно вскричала я. - Но ты же сама начала о женской доле!
- Я говорю о себе, и только.
- Да ну? И что хорошего сделала твоя женская доля? Послала мужа-мерзавца, выкинувшего тебя на улицу, да всяких козлов! Меня тошнит от того, что ты называешь "женской долей"!
Я уже почти сорвалась на крик. Я понимала, что захожу слишком далеко, но жажда доказать этой глупой, ограниченной и такой невыносимо красивой женщине свою правду пульсировала в мозгу. Я взмахивала руками, активно жестикулируя, а она продолжала спокойно сидеть на месте и слушать меня. Её лицо вздрогнуло лишь несколько раз, и я понимала, что другая бы на её месте меня не простила.
Любая, но только не она. И как же это бесило.
- Да, ты права. Но это моя жизнь, и не моя вина, что я так красива. Разве не так же ты отвечаешь, когда в неправедности обвиняют тебя?
Конечно, так же. Конечно, я тоже требовала, чтобы никто не лез в мою жизнь. И упоминание о красоте неслучайно: я не могу простить моей соседке не только ту отвратительную жизнь, которую она вела до того, как поселиться у меня, но и её необычайную красоту, сводящую с ума всех самых жалких мужчин.
Не оттого ли я так злюсь, что я никогда не стану на неё похожей? Не оттого ли мое горло сводит ненависть к её веснушкам, её светлым локонам, благообразному лицу и длинным платьям?
Нет, не от того.
Это - всего лишь приправа к моему тотальному непониманию её характера.
- Ладно, прости. Я что-то сегодня слишком...
- Ничего. Всё в порядке, правда.
И до самой ночи она сидела в своём кресле, вязала и напевала под нос колыбельную на каком-то странном британском диалекте, которого не понимала даже я - знаток английского по всех его видах...

Наверное, меня выносило в ней некоторая несовременность, которая делала её пассивной и скучной в чужих глазах, тогда как на самом деле я не знала более прекрасной и достойной истинной любви женщины. Я не знаю, как она живёт теперь, но такие женщины не могут быть счастливы в нашем мире, ну никак.
И это, наверное, к лучшему для неё.


* Бранвен — сестра Брана Благословенного и жена Матолуха в мифологии валлийских кельтов (Уэльс). Является главным персонажем в одной из повестей Мабиногион, которую после этого иногда называют Мабиногион Бранвен. Бранвен также является дочерью Ллира и Пенардин и считается валлийской богиней любви и красоты. Она вышла замуж за короля Ирландии, но брак не принёс мир.
======================================================
Я знаю, что было, что будет и что есть,
Но ничего из того не хочу изменить. ©



- За что они так со мной, за что, - плакала я, пока моя психолог ставила чай. Я уже целых десять минут никак не могла придти в себя; на деле - куда дольше, так как ещё же был вчерашний день - о, этот ужасный, вчерашний день. Я бы покончила с собой, если бы не обессилела от рыданий и не заснула. Проснулась часа в три ночи и у меня не было сил ни встать, ни ударить себя раза два ножом по руке. Я просто смотрела в потолок и мечтала поскорее умереть, чтобы больше не страдать самой и не мучить моих родных...
Я ненавидела свою школу. Ненавидела её настолько, что прогуливала уже класса с пятого, лишь бы не появляться в этом кошмаре. Одноклассники смеялись надо мной и презирали, а я не могла им ничем ответить, понимаете? Я пыталась драться, но мои удары были слабыми, и даже если я попаду по одному, то остальные будут стоять вокруг и тыкать в меня пальцами. Я ненавидела их с самого начала и ненавижу сейчас, когда сижу и плачу в кабинете у этой женщины.
- Знаете, я бы хотела их убить!
- Это естественное желание. И ты имеешь на него полное право.
Я не хотела ходить ни к каким психологам: та, что в школе, мне не помогала, а когда я позвонила в службу психологической помощи, там просто бросили трубку. Понимаете? Взяли и бросили трубку. Перед этим ещё сказали: "Ну а чем я вам-то могу помочь?". Я сказала: "Не знаю", и всё, и больше они меня не слушали. Но мне очень нужно было хоть с кем-нибудь поговорить, а друзей у меня не было... С этой дамой мы столкнулись в Макдональдсе. Я сидела, готовая залиться слезами, и кусок в горло не лез, а она напротив меня пила чай, сверкая тёмными круглыми очками; в кафе было слишком много людей, и я села за её столик. И она неожиданно и резко заговорила:
- Девушка, прекратите кокетничать и привлекать к себе внимание. Просто разревитесь, Вас за это никто не убьёт.
И я заплакала. На самом деле от обиды, ведь мне было одновременно стыдно за то, что она поняла мой маневр, и раздраженно, что она меня не пожалела - почему у некоторых людей совсем нет сердца?
- Я не кокетничаю, - сказала я, вытирая глаза. - Простите, - зачем-то добавила я.
- Вы сидели и бросали томные грустные взгляды в течении десяти минут. Вам, вероятно, очень плохо, раз Вы идёте за поддержкой в такое место, а не звоните друзьям.
- У меня нет друзей...
И я заплакала ещё сильней.
Она повезла меня к себе домой; мне очень повезло, что она оказалась психологом. Мы договорились встречаться с ней два раза в неделю, и я добросовестно исполняла обещание. Я платила столько же, сколько и остальные её клиенты, хотя она и давала мне поблажку. Но не из-за личного пристрастия: я поняла это, когда пообщалась с ней поближе. Эта женщина не привязывалась ни к кому и со всех требовала одинаково.
- У тебя мало денег, а тебе нужна помощь, - отвечала мне она. - Справедливость не знает личного участия, но она должна быть доступна всем. Поэтому ты можешь приносить мне меньше, чем остальные.
Другие бы сбежали от такого психолога, но только не я: я возвращалась к ней раз за разом, плакала, обещала себя убить, а она резко говорила мне "Ты этого не сделаешь" и давала ценные советы. Мне правда становилось немного легче с ней, и я уходила обратно, в безжалостный мир, где любят меня только мои мама, папа и собака...
- Ты ведешь себя с ними провокативно, - продолжала мне говорить она, пока я плакала. - Но они сами виноваты, что доводят тебя. Ты имеешь полное право их не любить и не помогать. Но почему ты не ищешь себе новую школу?
- Нашла, - всхлипнула я. - Но только там будет то же самое.
- Почему ты так думаешь?
- Потому что я знаю.
- Ты не можешь этого знать. И ты всегда можешь познакомиться с коллективом загодя, чтобы переходить к тем, кого ты хотя бы знаешь.
Я слушала её и продолжала плакать; она не отличалась ни тактом, ни вежливостью. Это неправильно для психолога, я много об этом читала; но то меня в ней и привлекала, что абсолютная честность и бескомпромиссность. Я не видела больше людей, которые с абсолютной искренностью говорили бы мне правду, не желая меня ни обидеть, ни, напротив, возвеличить.
Поэтому я была единственным её клиентом. Больше к ней не ходил никто. Это неудивительно, ведь людям нужна спасительная ложь для утешения себя и взращиванию мотивации: но мне-то была нужна только правда.
И я её получала только из этих рук.


* Фемида - греческая богиня и титанида, покровительница законного порядка, правосудия и воздаяния. Люди изображали Фемиду с повязкой на глазах, как бы символизируя её беспристрастность.
======================================================
Я отпетая нимфетка,
Я монетка в два орла,
Я планетка без розетки,
Я сто лет люблю козла. ©



- Всё, домой идите, женщина!
Цыганка опалила старшего лейтенанта жгучими чёрными глазами, и тот едва вздрогнул под тяжестью её взгляда.
Мы с друзьями сидели в стороне и радовались, что в этот раз менты прикопались не к нам, простой студентоте, отдыхающей ночью во дворе с глинтвейном и отборными косячками. Если бы не появилась эта женщина, нас бы всех скопом посадили взяли в отделение, и черт знает, как мы бы выкрутились из этой ситуации. Но а так мы могли со стороны с любопытством наблюдать за разворачивающейся перед нами эпической битвой...
Хотя битвы никакой и не было: просто в какой-то момент менты вдруг поняли, что вокруг как-то подозрительно много цыган, и они все направляются к ним с разных сторон. И тут среди них эта женщина... словно выросла из ниоткуда. Я уже не раз её видел, и она всегда появлялась именно так, словно вырастая из-под земли. И как ей это удается? Ведь шумная же, сам слышал: голосина такой, что стены трясутся! А она же и поёт ещё почти постоянно, смеётся, торгуется... Огонь, а не баба. Самая известная из табора: других я не отличаю (да и никто не отличают - что с этим цыганьем возиться), а эту кто угодно знает. Самая хитрая, говорят, самая подлая... Ну, руководит ли она лично районным табором или так, авторитетная просто, я не знаю, но то, что мужиков крепких спаивает - это точно знаю, сам видел. Свечку не держал, но то, что она и потрахаться с ними не дура, убежден почти наверняка.
Хотя муж-то у неё есть, и вот он точно один из вожаков. Одет получше других, в профиле заметна европейская кровь, а лицо обычно сосредоточенное и вдумчивое - не похож на оборванистых и грязных шумных собратьев. Такой типаж с большей вероятностью можно увидеть в каком-нибудь "Таборе уходит в небо", но почти никогда - в реальной жизни. Они составляли хорошую пару с этой бешеной женщиной, пока вот не посадили его. Табор разгоняли, но поймать всех не успели (да и не смогли бы), а вот его взяли. Говорят, его подставила собственная женщина: они рынок активно "доили", а когда эта новость дошла до ментов, то она заставила своего возлюбленного взять на себя всю ответственность. Ну вот и взял... уж не знаю, сколько ему дали, не интересовался. Одно знаю, что цыган на рынке и в самом деле стало поменьше, но влияние их никуда не ушло. А эта, вместо того, чтобы залечь на дно, напротив появлялась то тут, то там, и всегда хмурая и недовольная. Все гадали, будет ли она мстить или нет, но лично я в тот момент сдавал сессию, поэтому за перипетиями той истории не следил.
И вот сейчас мы сидели с друзьями на лавочке, и смотрели, как цыганы обступают милицейскую "Ладу".
- Ребят, стрёмно, блин, - подала голос одна из девчонок. - Может, домой пойдём?
- Да сейчас махалово начнется, отвечаю!
- Серёёёж, у тебя есть ключи от подъезда хотя бы?
- Я не здесь живу, нам надо улицу пересекать, чтобы туда попасть... А на улице - вот что...
Так мои друзья продолжали выяснять, где можно спрятаться от внезапного побоища, а я не спускал глаз с той цыганки, которая подошла к старшему лейтенанту. Она всё-таки была очень красивой женщиной: немолодая, с умными глазами и правильными чертами лица, полноватая, но не толстая, с тяжеленными чёрными волосами, скручивающимися в проволоку... Ох, она всё-таки невероятная. И, самая главное, живая и непредсказуемая, до опасного непредсказуемая. Я, слава богу, не был с ней знаком, и не собирался это исправлять, но я уже по слухам и своим наблюдениям за ней знал о ней вполне достаточно.
Цыганка заговорила с лейтенантом, и лицо её выражало серьезность намерений. Я не умел читать по губам, и не мог понять, о чем они говорят, но я не сомневался в том, что дело касается её посаженного мужа. К тому же цыганка была и одета так, как будто бы собиралась на свидание с ним: лазуритовое ожерелье, юбка в пол, золотая подвеска, кофта-размахайка, браслеты, кольца, накидка, повязка на голову, лента в волосах... Да, любой бы мне возразил, что цыганки обычно как-то так и одеваются, но я достаточно часто видел эту женщину, и знал, что она не слишком любила себя украшать. Зачем куча цацок той, что может сражать мужчин одними лишь чёрными глазами?
Наконец милиционеры переглянулись и пошли к машине, а она последовала за ними. Я никогда не видел женщину, в каждом действии которой было бы столько же величия и царственности - и ведь она даже не королевской крови! Я не сомневался также, что под юбкой она прячет нож: такая женщина должна была носить с собой оружие, и если уж не огнестрел, то хотя бы нож. Вряд ли она переживает, когда ей приходится кого-нибудь убивать...
Но, пока я пребывал в размышлениях, она села в машину и поехала, вероятно, в отделение, а цыгане продолжали общаться друг с другом на своём языке и хмуро глядели вслед.
- О, ну нам повезло, - обрадовались мои друзья. - Все норм, ребят, продолжаем разговор!
В компанию вернулось веселье и раскованность, хоть и диалог их вертелся вокруг произошедшего на их глазах; а я не мог не думать о той цыганке, имени которой я даже не знал. О чём она говорила с теми людьми? Что ей было нужно от них? Зачем оделась так, хотя не любит украшения?
Я не знал об этом в ту минуту и не узнал в последующие; но версии, рождавшиеся в моей голове, были куда интересней реальности, и я предавался фантазиям, пока не вернулся домой и не лёг спать.


* Инанна - шумерская богиня - царица, воин и женщина. Прекрасная и коварная, способна на злые и добрые дела, по настроению. Спускаясь в подземное царство за своим мужем (которого сама же туда и отправила), принесла жертву - сняла с себя все предметы, которые давали ей силу. Этими предметами были её лучшие украшения.
======================================================
Иди за ней,
Она зовёт,
Амона Фе - принцесса южная,
Ведь поцелуй
Её - как мёд,
Вино пузырится как ливень в луже. ©



- Но что мне делать?
- Подходите к преподавателю, и пусть он Вам назначит пересдачу. Я ничем Вам помочь не могу.
Я пыталась найти сострадание в этих царственных и немного холодных глазах, но не увидела там ничего из желаемого. Я видела в них благородство, чувство собственного достоинства, спокойствие и ледяную повелительность, но ни добра, ни жалости в них не было.
Впрочем, люди очень одномерно понимают функцию добра: для них добро - это когда идут им навстречу. И неважно, что совершаемый поступок может быть совсем не добрым, но для них этот акт помощи приравнивается к благоденствию, и потому воспринимается как добрый.
Я как раз из таких людей: умом я понимала, что я сама баклан, что надо было ходить на пары хотя бы раз в неделю, но мне так не нравился этот предмет и его расположение, что я предпочитала поспать ещё хотя бы часик, чтобы затем со свежими силами поехать на историю. Ну вот и доигралась, блин: зачёт у меня не приняли, так как видели впервые в жизни, а время сдачи уже прошло. Прощай, моя стипендия и крохи самоуважения, я буду по вам скучать.
- А с остальными предметами как? - спросила я, стараясь чем-нибудь сгладить горечь утраты. Хотя, конечно, я выбрала не то время и не того человека: замдекана - суровая и страшащая всех женщина с надменным красивым лицом. Такой неведомо чувство жалости, и принимает она тебя только в том случае, если ты этого заслужил; остальные же приравниваются не то чтобы к грязи, но не к людям так точно...
И вообще, как мог добрейшей души Павел Петрович выбрать себе в помощники такую женщину? Нет, она словно создана для царствования, и у меня нет сомнений в том, что именно такая женщина и должна вести организационные дела... Но, знаете, об этом не очень приятно думать, когда такой человек фактически обрекает тебя на казнь.
- Сейчас посмотрим, - произнесла она спокойно: ну хотя бы не бесится, что я отвлекаю её от дел, и на том спасибо.
Вообще она очень красивая, хотя жить в одном доме с таким человеком я бы отказалась. У неё красивые крупные черты лица, пухловатые, но не жирные руки, ярко-алые губы, выглядящие не вульгарно, а вполне эротично... А эти серые глаза? Я никогда не любила этот цвет, а её он делает выразительнее и интереснее. Да уж, есть люди, на которых даже бесцветная безвкусная тряпочка смотрится как королевская мантия... И тяжелый металлический кулон на шее, похожий на тот, что носили этрусские правители.
Но она могла бы быть и полиберальнее, между прочим. Знает же, что преподаватель с пересдачей будет артачиться.
- В остальном у Вас нет пробелов, - произнесла она. - Подписи всех преподавателей в ведомости стоят. Так что Вам не составит проблем закрыть и этот предмет.
У меня немного отлегло от сердца. Я с благодарностью посмотрела на раскинутые перед замдеканом ведомости: я оказалась намного лучше и старательнее, чем я о себе думала. Да и она смотрела на меня чуть теплее, хотя, клянусь, я уверена, что она по-прежнему не доверяет мне.
Да и разве может человек с такой ответственной профессией, такой серьезной должностью и таким царственным взглядом доверять кому-то, кто не столь обязателен, как он сам? Кому-то, кто привык не выполнять обещания, не делать должного и не вкладываться в дело со всей душой? Кому-то, кто считает себя необыкновенным, хотя не делает ничего такого, что выделяло бы его из остального сброда лентяев и лодырей?
Да, теперь я, кажется, понимаю, отчего меня не любят. И отчего эту женщину боятся и ненавидят глупые студенты: ведь им не приходит в голову, что она просто выполняет свою работу, тогда как они не в состоянии выполнить даже домашнего задания.
- Спасибо, всего хорошего, - искренне произнесла я.
И на губах у замдекана появилась легкая улыбка; я не видела её улыбающейся ни разу, а ведь учусь уже три года. Значит, я всё-таки чего-то да стою...
- Всего доброго. Удачи.


* Уни - этрусская богиня. Изначально - верховное женское божество. Со временем культ Уни менялся, и в конце концов ей стали поклоняться как богине царской власти.
В отличие от "родственных" Геры и Юноны, олицетворяла в этрусских легендах только добрые силы, божественные правила и высший порядок.
======================================================
В чем ты виновата - знаешь только ты,
Очи - опиаты, волосы - цветы.
Платье и заклятья из гитарных струн,
Поступью и статью - в тех, кто вечно юн. ©



- А ты мне такой же сделаешь? - спрашивает меня моя девушка и щербато улыбается. Зубы идут неровно, создавая специфический прикус, чем-то напоминающий лисий, но я не могу оторваться от её зубов. Я влюблена в её улыбку, в её рыжие волосы, в её плутоватые зелёные глаза, очки и крупные черты лица. Я влюблена в неё полностью, что бывает не так уж и часто - только тогда, когда находишь настоящее сокровище, даже если оно зачарованное.
Я знаю, что я непременно пропаду вместе с этой девицей, но поделать ничего не могу и не вправе.
- Конечно, сделаю, о чем разговор, - тепло ответила ей я и получила колючий поцелуй.
Мы по-другому и не умеем: мы кусаемся, деремся, щипаемся, обзываемся, задаем неуместные и нетактичные вопросы, а затем смеёмся над остальными, как настоящие эльфы в полном смысле этого слова. Иногда она, впрочем, становится задумчивой, и тогда я не могу отвести от неё глаз: мне кажется, так должна выглядеть потерянная принцесса, которая не хочет идти домой. Рыжая, гордая, своенравная, с вот такими зелёными глазищами. Настоящая ирландская фея.
Мы и познакомились с ней в ирландском пабе: праздновали день рождения общей подруги. Она была пьяна и поссорилась со своим парнем, а мы сидели, молчали, и не знали, что делать в общей тусовке. Затем мы пошли вместе гулять через неделю - и вот тогда же, на той прогулке, она меня и поцеловала. Я уверена, что тем самым она околдовала меня окончательно, но, опять же, я ничего не могу (и, главное, не хочу) с этим делать.
- Класс, - с выражением произнесла моя девушка. - Здорово что-то уметь.
- Зато ты вдохновлять умеешь, - возразила я, положив ловец снов на место.
- Это не занятие, - обиженно произнесла она. - Научи меня фенечки плести.
- Хорошо. Сейчас?
- А почему бы нет?
И в самом деле, почему бы.
Ей очень шли фенечки; а ещё длинные платья в пол, свитера, очки, джинсы, кеды и украшения. Хотя лучше всего - просто украсить волосы цветами, а шею - обычным монисто, но венки круглый год, к сожалению, не поносишь.
Я бы подарила ей вечное лето, если бы знала, как.
Я бы подарила ей целый остров, назвав в её честь. Такой, о котором она мечтает.
- Было бы здорово, если бы мы на нем жили, - говорила она, болтая лодыжками в полосатых носках. - Только ты и я. М?
- Да, было бы классно, - ответила ей я.
У неё есть ещё две старшие сестры, которых она терпеть не может - и я вместе с ней. Она рассказывала о них со слезами на глазах; и хотя я понимала, что большую часть проблем моя принцесса сама же и провоцировала своим эгоизмом, нетактичностью, ленью и грубостью, всё равно я не могла не находиться на её стороне и люто их ненавидеть. Потому что если любить и посвящать себя человеку полностью, то только так, только таким вот образом, растворяясь в нём самозабвенно.
Я бы не удивилась, если бы она меня бросила, начала изменять, или же я ей просто наскучила, но пока этого не происходило. Пока мы наслаждались своей молодостью и любовью, я обещала ей подарить целый остров, а она, довольная, хохотала. И в этом, мне кажется, причина, почему мы до сих пор были вместе: просто никто ей не желал подарить целый остров, только я одна. Только я.
Нет большего колдовства, чем любовь, и нет дара большего, чем вечная молодость и своё сердце. И мечты о необитаемом острове где-то в изумрудных водах северного моря...


* Эриу - покровительница Ирландии. Страну назвали в её честь, и, согласно сагам, Эриу была очень рада - ведь ещё две её сестры (точнее, две ипостаси) претендовали на эту честь.
======================================================
Как остановить, как ускорять и не терять,
Как петь ни о чем и как ударить мечом...
Не мать, не жена - я здесь одна, что мне война?
Вне всяческих дел - я ни при чем. ©



- Простите, - испуганно блею я, пятясь назад. Она же равнодушно мотнула головой и просто взяла молоко из холодильника. Она. Просто. Взяла. Нет, не верю в это, не верю. Она же такая серьезная, сердитая, её избегает даже собственный отец, чего ж она тогда так просто себя ведет? Как будто нет этих нахмуренных бровей, нет моего неловкого вмешательства в тишину кухни… Как будто она нормальный человек, а не черт знает что!
Нет, всё-таки странная она какая-то. Никак не могу её понять. Да и никто не может: я помню, когда мы только въезжали в квартиру дедушки, мама меня предупредила, что «с тётей лучше лишний раз не разговаривать: она работает, а ты ей будешь только мешать», и я чувствовала еле уловимое мамино недовольство её характером – как? Почему? Что могло такого между ними случиться, что моя мама так на неё реагировала?
Но потом я увидела свою тётю и всё поняла: да, мама никогда таких людей не любила. Вероятно, видела в них свою младшую сестру – хотя так странно, что она младшая, ведь она выглядела куда взрослей… У неё были покатые плечи, крупные совиные глаза, полные губы и какое-то отрешенное раздумие-недовольство на лице. Она почти всегда молчала, а порой, когда дедушка уж слишком распалялся в своей точке зрения, бросала одну едкую и, казалось, сердитую фразу, и тогда все замолкали. Тётя редко именно спорила с другими, и в основном только с моей мамой, чем невероятно её бесила, а я пугалась. Ужасно не люблю видеть свою маму кричащей, а каждый спор их с сестрой оборачивался только маминой истерикой. Причем тетка всегда была спокойна: она даже как будто снисходительно смотрела на маму и говорила с ней, как с неразумным ребёнком…
Поэтому я её боялась. Считала очень умной, но боялась. С такими людьми, как мама, всё понятно: с ними надо уметь себя вести, всегда сочувственно кивать и никогда не спорить, тогда они сущие душки, а вот тётя… Тётя – это серьезно.
И сейчас она должна была уничтожить меня одним взглядом, ехидно унизить, обидеться, в конце концов… а она просто стоит. И взяла молоко. Странная.
- Ты за чем-то пришла? – спросила она, и я вздрогнула.
- Да, - спохватилась я и суетливо схватила батон хлеба, чтобы его нарезать.
Тётя читала какую-то толстую книгу: она была раскрыта на середине, ближе к концу. Рядом стояла пепельница, и по количеству находившихся в ней бычков я верно могла угадать, что тётя здесь уже давно. Она вообще была ночным жителем: иногда, проснувшись посреди ночи, я могла слышать, как она ходит по коридору и ставит чайник. Моя мама не одобряла её образа жизни, но поделать с этим ничего не могла: тётя была слишком взрослой, чтобы кого-либо слушаться. Оставалось только оградить меня от её влияния, но она меня слишком пугала, чтобы я могла её слушаться.
- А что Вы читаете? – застенчиво спросила я, уже ругая себя за излишнее любопытство.
Тётя посмотрела на меня, но в её взгляде не было никаких усталости и раздражения, как обычно.
- Камбоджийские сказки, - ответила мне она. – Вряд ли тебе это будет интересно. Хотя попробовать можешь.
- Я думала, дети сказки читают, - произнесла я, и тогда в глазах тёти появилось то ледяное выражение, которое всегда меня очень пугало.
- Ну и зря думала, - однако голос её оставался не злым. – Это как раз дети стараются читать всё не детское, чтобы казаться взрослыми. Настоящее искусство не знает жанра.
Я промолчала, боясь вляпаться в большую лужу. Надо было поскорее делать бутерброд и уходить…
- А ты небось и не читала ничего?
- Почему, читала, - возразила я. – Мы в школе «Дубровского» проходим!
- А вне учебной программы? – с легкой усмешкой спросила она меня, и я чувствовала, как я покрываюсь красными пятнами. Как на допросе, ей-богу!
- Читала, - неуверенно ответила я. – «Льва Леокадио».
- Два года назад или три? – иронично произнесла тётя, явно не ожидая от меня ответа. А я и не могла ей ничего ответить: как раз два года назад я и закончила его читать. А после – бралась только за книги из учебной программы… с неохотой, надо сказать, бралась. Не то чтобы я не любила читать, но это слишком скучное и монотонное занятие: куда больше мне нравилось рисовать, снимать кукольные мультфильмы и играть в планшет, и моя мама (тоже, кстати, творческая натура) всячески поддерживала мои таланты.
Но теперь, стоя перед своей умной и такой начитанной теткой, я чувствовала себя бездарем. Тупым бездарем, вот. И я должна стыдиться, что не знаю столько же, сколько и она… Да ещё эта моя фраза про сказки, дурацкая совершенно…
Я поспешно отрезала ломоть колбасы, буркнула «спокойной ночи» и побежала к себе в комнату. Тётя провожала меня легкой улыбкой, в которой, к слову, не было никакой злости – лишь смешок и сочувствие…
Но я была слишком мала, чтобы понять это. Мне казалось, она меня презирает и считает дурой. Я бесшумно плакала в подушку и обещала больше никогда не выходить из своей комнаты, чтобы ей стало стыдно и она извинилась передо мной… Или покончить с собой – зачем мне жить, раз я такая глупая и ничего не читаю?
Но всё кончилось тем, что я просто заснула. А во сне я видела курящих сов, которые пили кофе и летали из книги в книгу…



* МИНЕРВА (Minerva) - староиталийская богиня разума, покровительница искусств и ремесел. С конца III в. до нашей эры государственный культ М. подвергается сильной эллинизации. М. отождествляется с греческой Афиной, перенимает ее атрибуты как богиня воительница, богиня покровительница города, а также пряжи и тканья. Из древнеримской литературы образ М. переходит в европейскую литературу нового времени, где он становится особенно популярным в эпоху абсолютизма. В образе Минервы поэты прославляют величие цариц (например Екатерины II) либо как представители буржуазного просвещения - успехи разума, науки и промышленности.
======================================================
Дождик-дождик, пуще,
Дам тебе гущи,
Ещё дам хлеба
И немного неба,
И глоток чаю
И своей печали,
Соли и перца
И обломок сердца... ©



- Ты что, ненормальная!! - орал какой-то мужик, пока мы, любопытствующие соседи, опасливо выглядывали из своих окон. Он стоял на улице, у подъезда, и был совершенно мокрый - с головы до ног. Да ещё и вокруг текла вода, расползаясь от него тёмным пятном по асфальту. Мужик смотрел наверх и злобно орал, и мы хихикали над его несчастьем, хотя и немного сочувствовали - многим из нас приходилось сталкиваться с гневом домоправительницы.
- Пошёл вон отсюда! - кричала она ему в ответ: её голова была замотана в полотенце, а под банным халатом, скорее всего, ничего не надето. Она смотрела на него, слегка свисая через балкон, а в руках она держала злополучное голубое ведро. - Чтоб я больше тебя здесь не видела, поганый рекламщик!
- Да я милицию позову!
- Ну дааа, зови-зови! Побежала она за тобой, твоя милиция! Кирби, значит, рекламировать захотел?! Так вот получай свои пылесосы!
И вниз с невероятной точностью полетели помидоры. Мы хохотали в голос, а мужик, с матами и страхом, побежал прочь из нашего проклятого двора. Я бы даже не удивилась, если б он и в самом деле направился в милицию, только проблема в том, что муж нашей домоправительницы - генерал-полковник, и никто к нам во двор не суется года этак с две тысячи пятого... Кто-то скажет, что это плохо, так как даёт повод расплодиться всякой нежити - наркоманам, алкашам и прочим, но тогда вы просто плохо знаете нашу домоправительницу. Любой, кто смел заседать у нас во дворе после полуночи, окатывался крутым кипятком, а наркоманы пару раз получали детской мочой в лицо, и потом домоправительница с крепкими, красивыми матами жаловалась, что все анализы своего ребёнка на этих упырей потратила...
Так что всё у нас было спокойно и благолепно. Ну, если саму домоправительницу не считать.
Они переехали к нам около десяти лет назад. Помню, как сегодня: длинная красивая машина, бегающие туда-сюда грузчики, полный и усатый мужчина с добрыми глазами и низкорослая женщина в перуанской разноцветной шерстяной шали. Она ловко сновала между грузчиками, громким высоким голосом отдавала указания и материлась, не глядя ни на мамаш, сидящих во дворе, ни на своего мужа. У неё были каштановые волосы, казавшиеся слегка влажными, крупные глаза и большой алый рот, видный даже издалека. Она носила тканную сумку через плечо и держала в руках смешного толстого кролика, дергавшего мохнатыми ушами. Мы думали, что это мажорная истеричка, которая не будет участвовать в делах нашего дома, но ошибались: она быстро завоевала уважение среди остальных жителей двора и даже стала домоправительницей. Это быстро стало её основным родом деятельности: она с боем собирала деньги на домофон, вахтершу, ремонт подъезда, знала, когда у кого день рождения и непременно участвовала в любом крупном празднестве. Когда она родила сына, мы думали, что её энтузиазма поубавится, но не тут-то было: она носила сына на спине, подобно ацтекским женщинам, и продолжала вершить судьбы всего двора. Надо сказать, домоправительница оказалась замечательной матерью: чуткой, нежной, понимающей и ответственной. Всегда можно было спросить у неё совета по поводу воспитания ребёнка любого пола и возраста, и она всегда выбирала самые мудрые и взвешенные решения. Она немного расстраивалась, что родила сына, так как всегда мечтала о девочке, но это не делало их отношения хуже: напротив, она любила его истово и даже немного баловала, чего обычно запрещала остальным матерям.
Иногда она исчезала на целый день и возвращалась в сопровождении молоденьких девушек. Злые языки поговаривали, что она таким образом компенсирует недостаточную близость с мужем, и потому водит к себе домой девиц, которые бы точно не составили ему конкуренции, но я в это не верила. Эти девушки всякий раз были разными, и что-то я сомневаюсь, что женщина такого положения стала бы менять любовниц направо и налево... Хотя я никогда близко не знала её, а потому не могла с уверенностью ничего утверждать.
Одно я знала точно: это лучшая домоправительница за всю жизнь нашего дома, и дай бог, чтобы она прожила с нами подольше.


* Ишчель - в мифологии майя богиня Луны, лунного света и радуги, покровительница ткачества, врачевания и деторождения. Другая ее ипостась — заклинание ураганов и наводнений. Ее изображали в виде молодой женщины, сидящей в кресле. На коленях у нее сидит кролик, а на голове - клубок змей. Храм богини никогда не пустовал, паломники приводили молить богиню о ниспослании исцеления. В жертву ей приносили самых красивых девушек.
Ишчель из своего небесного дворца смотрела на землю. Часто ей казалось, что поклонение людей недостаточно, и тогда она выливала вниз заготовленные заранее кадки с дождём.
======================================================
То ли маг то ли просто дурак
То ли туда-сюда
Винчу-кручу
Вас обмануть-свернуть хочу... ©



- Да всё в порядке, не беспокойся, - произнёс он и рассмеялся особым гиеньим смехом, от которого у меня по всему телу пробежали крупные и неприятные мурашки.
Мы сидели во дворе и распивали украденный портвейн. Украденный потому, что у меня не было денег, а у моего знакомого - совести: кажется, он с десяти лет ничего не приобретал законно. Я вспотела, вспоминая об этих мучительных минутах, когда мой знакомый засунул бутылку себе в капюшон, а я должна была не выдать нас своим нервным видом... Не знаю, как это мне удалось, но у нас получилось, и теперь моя совесть мучила меня мыслями, сколько же придётся платить продавцу за недостачу.
- Это была дурная шутка, - сказала я. - Не хочу больше такого делать.
- Хорошо, не делай, - послушно ответил знакомый, подливая в мой пластиковый стаканчик портвейна. - Ты же у нас честная красавица.
- Да заткнись ты, - сказала я, неумело пытаясь скрыть смущение и раздражение. Смутилась я потому, что всё-таки мне понравился комплимент, а раздражение... ну кого он, в самом деле, хочет обмануть? Я знаю, что не красавица, и нечего ему так по-дурацки ко мне ластиться.
Хотя он по-другому и не умеет, я видела. Мы познакомились с ним на вписке у общего друга: не то парень, не то девушка, очень похожий на какого-то степного пса, расточал комплименты, пел песни на чужой гитаре и был совершеннейшим очарованием. Мне он тоже тогда понравился, но я дала себе зарок ни в кого никогда больше не влюбляться. Потому и отворачивалась, с неудовольствием и досадой, но всё же. И баек его не слушала, в разговор не вступала. Однако он всё равно меня нашёл - глубоко за полночь я ушла в комнату, где не было никаких людей и пьяных разговоров. Там было открытое окно, синее ночное небо в нём и обсыпанный сигаретным пеплом ковёр.
- О чём скучаем? - спросил он меня и, не давая шанса ответить, произнёс: - Впрочем, понимаю. Тут так тихо... Индейцы говорят, что в такие ночи можно услышать вой койотов даже на другом свете. Ну-ка, прислушайся! - и он поднял руку, и я замолчала, на миг завороженная его действиями. Я ничего не слышала и уже хотела ему об этом сказать, но вдруг на улице залаяли собаки, и я слегка испугалась. Он же с удовлетворением усмехнулся и произнёс:
- Точно, так и есть. Смотри, койоты передрались за добычу! Наверное, они кого-нибудь поймали. Как ты думаешь, кого?
- Кошку, - ответила я, вновь отворачиваясь. - Бродячие псы всегда их жрут первыми.
- Значит, дикую рысь, - кивнул мой знакомый.
Мы с ним разговорились: он рассказывал мне мифы Северной Америки, а я радовала его познаниями о культуре и обычаях индейцев. Мы оба были трезвыми, хотя он и выпил больше остальных, и проболтали до самого утра, пока на землю не легла розовато-серая рассветная пелена. Тогда-то мы и пошли в магазин, и теперь сидели на детской площадке во дворе чужого дома.
Всё-таки он был странный, мой новый знакомый. Он очень напоминал собаку, даже не знаю, чем: повадками? Крупными темными глазами? Острым носом? Невообразимой какой-то скуластостью, при узком лице? Ох, кто бы знал! Но он привлекал внимание, и я точно знаю, что все девчонки в нашей компании в него влюблены. А ещё - и не только девчонки, так как никто у нас давно не смотрел на пол своего возлюбленного.
Но я твёрдо решила в него не влюбляться: он разобьет мне сердце и будет смеяться над этим, а я не хочу. Не хочу вновь оказываться глупой обманутой дурой - и обманутой кем! Не симпатичным аморальным полу-уголовным типом!
А он смотрел на меня смеющимися тёмными глазами, и почему-то я твёрдо знала, что это наша не последняя встреча, и что в дальнейшем мне не раз придется столкнуться с этим вором, соблазнителем и балагуром...


* В этом рассказе совмещены два образа:
Койот - божество—трикстер, хитрое, сметливое и проказливое. Но в ряде мифологий он также выполняет и иные мифологические роли, так, например, в мифологии навахо Койот, оставаясь трикстером, «по совместительству» является божеством охоты, войны и любви, изобретателем колдовства. В мифах о творении Койот подчас создает мир и первых людей, пиная комок грязи, экскрементов или сгусток крови. У ряда коренных племен Северной Америки койот считается священным, тотемным животным, охота на которое запрещена по религиозным соображениям.
Уэуэкойотль (Huehuecóyotl, или Ueuecoyotl), «Старый-старый койот» – бог неистового веселья, песен, плясок, а также секса, покровитель смутьянов и сплетников. Уэуэкойотля считали ипостасью бога Макуильшочитля («Пятого цветка»), бога весны и веселья, которого называли еще Шиутекутли. Изображался Уэуэкойотль в виде антропоморфного существа, державшего в руках различные музыкальные инструменты.
======================================================
Как скривлюсь ужасным ликом,
Как завою страшным криком!
Страшная я, страшная,
Ужасная, ужасная. ©



- Бабка твоя сейчас вместе со всеми вон там заседает, - и Нгуни кивнул мне в сторону бунгало на сваях, стоящим практически над тоненькой и чистенькой речушкой, огибавшей всю деревню. - Ты подожди, они скоро закончат, тогда и встретишь.
- Ладно, - сказал ему я немного робко: я впервые в жизни выехал за границу и впервые - оказался в не цивилизованном месте. Несмотря на то, что я был взрослым и даже, можно сказать, умным мальчиком, я испытывал неловкость перед этими людьми за свою цивилизованную инаковость. Мне казалось, что мой проводник и хороший знакомый моей бабушки, Нгуни, посмеивается надо мной в сторонке, и это немного выводило меня из себя. Я очень уважал этого человека уже за первые полчаса знакомства с ним, но не считал себя настолько уж никчемным в походной жизни, поэтому старался показать, что я тоже чего-то стою и умею.
Лучше бы и не начинал, в самом деле.
Бабушка моя всю жизнь изучала забытые языки. Она поставила себе целью сохранить языки малых народностей и потому бросила мужа с двумя детьми, папой и дядей, и колесила по миру. Уже долгое время она жила в Центральной Африке, кочуя из одного племени в другое. В длинных письмах, которые она исправно присылала всё это время, она описывала жизнь в этих племенах и свои приключения: как её чуть не убили враждующие кочевники, как она жила без средств к пропитанию в джунглях и как научилась орудовать мачете. Несмотря на то, что жизнь бабушки складывалась в этих местах весьма специфически, она не стремилась домой и не приехала даже получать свой грант на дальнейшие исследования - ей привезли его через курьера, пробравшегося к месту пребывания.
Отец, впрочем, восхищался ею, хотя и рассказывал не раз о бабушке всякие ужасы. Дескать, в гневе она страшнее урагана: бабушка никогда не следила ни за словами, ни за руками, а один раз даже припечатала папу горячим утюгом... Но он всё равно её очень любил, и отвечал на каждое её письмо. Когда я был маленький, он и меня пытался заставить ей писать, и я даже слушался его, но в какой-то момент воспротивился и отказался переписываться с человеком, не проявляющим ко мне никакого интереса. Так я и жил да окончания вуза, а там уже лично мне пришло письмо от бабушки с приглашением на её место работы.
Признаюсь честно, я не хотел приезжать. Мне не интересны ни бабушкины исследования, ни лингвистика, ни африканские племена; я знал её только из рассказов папы, дядюшки и деда, и образ, честно говоря, складывался устрашающий. Я не хотел знакомиться с такой морально далёкой от меня роднёй.
Но я видел лицо отца, грустную надежду в его взгляде, и понял, что хоть недельки на две, но вырваться я обязан. Как бы мне не было от этого тошно.
В аэропорте меня встретил Нгуни - крепкий намибиец, уехавший из родины и уже долгое время работавший вместе с моей бабушкой. В прошлом криминальный лидер своего района, сейчас Нгуни сверкал белозубой улыбкой, с чистотой объяснялся со мной на английском и даже хвастался знакомством с русской литературой.
- У нас в Намибии есть водка "Пушкин", - рассказывал он, смеясь. - Хотя его дед был эфиоп, и у нас не должно было быть его водки. Её делают на основе маиса. Знаешь, что такое маис?
- Кукуруза, - ответил я.
- Верно, - сказал мне Нгуни и вдруг с серьезностью произнёс: - Твоя бабушка великий человек. Ты должен ею гордиться.
Я промолчал, не желая показаться неблагодарной свиньёй.
И вот из бунгало начали выходить люди. Я удивился тому, что вместо коренных африканцев в народных костюмах я просто видел мрачных людей, одевающихся точно так же, как европейский житель среднего класса (разве что одежда чуть более поношенная), курящих такие же сигареты и носящих такую же обувь. На меня смотрели равнодушно, не проявляя к моему изнеженному европейскому лицу никакого интереса.
И затем вышла бабушка.
На фотографиях с ней, которые мне показывал папа, она выглядела некрасивой, но очень достойной женщиной с царской осанкой и угрюмым, не дружественным лицом. Сейчас я видел кривую ведьму, пугавшую меня точно так же, как в детстве - Баба Яга. Густые волосы с проплешинами выглядели странно и отталкивающе, как будто у моей бабушки кто-то клоками выдирал её чудные локоны. Они были схвачены в толстую косу, из которой торчала одна прядь. Над нижней губой выступал жёлтый кривой зуб, кожа покрыта мерзкими бородавками и - я не сразу заметил, но правый глаз её зарос кожей, как будто на том месте когда-то давно была рана...
Я вспотел, медленно выдохнул и не отводил от неё глаз, пытаясь смириться с тем, что эта лесная ведьма - моя родная бабушка.
Она взглянула на меня единственным глазом, и по коже моей побежали мурашки: зрачок был крупным и чёрным, как кожа местных жителей. Она лихо сбежала по ступенькам, как будто возраст совсем не сказался на ней и приблизилась ко мне. Все смотрела на нас с интересом; я же сгорал от стыда - мне казалось, что на меня смотрят как на экзотическую зверушку не из-за моей бледной кожи, а из-за особой изнеженности, контрастировавшей на фоне моей бабки. Я не хотел, чтобы обо мне думали дурно, а эти люди не могут думать обо мне иначе...
Бабушка подошла ко мне и резко обняла меня. Я поперхнулся и понял, что, если не ослабить хватку, то меня точно задушат. Она отпустила меня и посмотрела прямо в глаза вместо приветствия. Я не знал, куда деться, но и смотреть в другую сторону не мог - это было бы неприлично, в конце-то концов. Да и как можно смотреть в другую сторону, когда тебя гипнотизируют единственным чёрным глазом?
- Пойдём, - сказала она мне. - Поищем тебе тут место, где ты будешь жить. Вечером я хотела устроить праздник в честь твоего приезда. Надеюсь, тебе понравится.
Я смотрел на неё и понимал, что вырвусь из этого места нескоро, ой как не скоро. И что я должен приложить все усилия, чтобы остаться таким же, какой я есть - или вернуться абсолютно другим человеком. Третьего не дано.

* Экаджати — одна из охранителей буддийского учения, является одной из самых мощных и жестоких богинь индо-тибетской мифологии. Экаджати является предводительницей дакинь и символизирует недвойственность дхармы. Также известна как Голубая Тара. Ее тибетское имя переводится как «Один локон».
======================================================
В беленьких перчаточках -
Смертные дела
Бог тебе дал чадочко -
Ты не родила. ©



- Ты ещё молодая, у тебя всё ещё впереди… Но затягивать всё равно не стоит. Помяни мои слова: уже в тридцать рожать тяжело, а уж позже…
Эта женщина могла целый рабочий день провести за разговорами о детях, и я потихоньку начинала биться головой об клавиатуру. Будь она помоложе, я бы непременно сказала ей, что я думаю о процессе деторождения, как я отношусь к детям и где видала сумасшедших мамаш, зацикленных на своих и чужих чадочках.
Идеальная, в общем-то, женщина была, но как только речь заходила о детях, терпеть её становилось категорически невозможно.
- А Вы-то сами чего не рожаете? – неожиданно грубо спросила я. Охранница, с которой я разговаривала, слегка нахмурилась, а затем лицо её вновь приобрело доброжелательное выражение.
- А вот потому и не родила, - беспечно ответила она. – Поздно мне уже, милая. Мы с мужем всё откладывали, откладывали, а потом он возьми да умри…
Я почувствовала себя очень неловко и не могла сказать ничего осмысленнее, чем «Оу, мне жаль».
В этом коллективе я работала всего вторую неделю: работа была тяжелой, но в целом весёлой, а коллектив приятно поражал своей адекватностью. Моя начальница, немного гламурная женщина с длинным носом, посадила меня при входе, и в мои обязанности входило широко улыбаться людям, говорить «Здравствуйте, добро пожаловать!» и печатать им билеты в кино. Рядом со мной сидела охранница – женщина сорока пяти лет с приятным лицом и хорошо сохранившейся фигурой. Она была твёрдой, но доброжелательной, и могла успокоить даже самых неадекватных посетителей. Некоторые из них даже предлагали ей руку и сердца (правда, они при этом были сильно нетрезвы), она отшучивалась, смеялась и вежливо выводила их за руку из кинотеатра.
Но её разговоры о детях – это был какой-то сущий кошмар. Я никогда не планировала их заводить и вообще довольно презрительно относилась к идее деторождения, а вот моя коллега, к сожалению, была противоположного мнения.
- Так что не торопись с работой, - говорила она, пока я мучилась от стыда за неуместную тему для разговора. – Нет, учиться, конечно, нужно и важно, но, поверь мне, биологические часы есть у каждой женщины. Срабатывают они в разное время, это да, но только не надо думать, что у тебя их вообще нет. Ты хорошая девушка, тебе понравится, вот увидишь.
Возможно, я должна была относиться к этим разговорам немного толерантнее, особенно если учесть, что у моей коллеги детей быть не может в принципе; просто мне всегда казалось, что женщины рожают не столько из желания поделиться с миром новой личностью, сколько из чувства эгоизма. Сколько раз я такое видела, когда безумные мамочки говорили о своих детях как о купленных товарах или там какой-нибудь птичке, но тут же становились яростными, если их деточки смели проявлять свой характер. И все эти разговоры о биологических часах, необходимости материнства и прочего… меня это раз за разом выводило из себя. Я вообще предпочитала жить по мужской модели, и совершенно не планировала становиться матерью хоть когда-нибудь – чёрта с два, я слишком ответственна для такого занятия.
Будь охранница немного помоложе, я бы непременно выпалила ей это в лицо. Но так – ты же не будешь спорить на эти темы с человеком, сильно старше себя. Это просто бесполезно: ни ты её не убедишь, ни она тебя. Да и ссоры на рабочем месте – дело неблагодарное.
- Я подумаю, - уклончиво ответила я, утыкаясь взглядом в свой монитор.
- Подумай, подумай, - закивала она и достала свой телефон.
Я искоса посматривала на неё: ни разу я не видела того, чтобы она, как другие охранники, играла в косынку или разгадывала кроссворд. Нет, она постоянно сидела в айфоне на форумах, улыбалась и иногда цитировала мне отдельные забавные темы или высказывания молодых мамаш. Мне это было неинтересно, и я сдержанно кивала, стараясь ей показать, что вообще-то сейчас занята. Вот и сейчас эта женщина раскрыла страницу очередного детского форума и улыбалась; меня это немного раздражало, но теперь я вспомнила её слова о погибшем муже, и мне стало немного неловко за свои чувства.
В конце концов, любого человека надо уметь терпеть. Особенно на рабочем месте.
======================================================
Время не устает,
Даже когда отстает,
Время порой встает,
Но мы-то бежим. ©



- Прошлое не имеет смысла, - шептала она темными жаркими ночами, когда мне снились дурные сны, и я не знал, что делать. – Не думай ни о чем и просто расслабься, хорошо?
Её тяжелые светло-русые волосы дикой кошкой лежали на моём животе. Я гладил её по бледной сухой коже, и сознание моё понемногу успокаивалось: я переставал нервничать и испытывать беспокойство, моё смутное желание чего-то иного и тоска по тому, что было, развеивались – и всё благодаря ей.
Я полюбил её, едва только встретив: я не могу думать в ретроспективе, находясь с ней рядом, так как она – моё настоящее, моя истинная судьба. Я помню впечатление от этих глаз, этих волос, этой невыразимой нежности, которой она опутывала моё существование, и более я не думал ни о чём. Моя прошлая любовь разбила мне сердце, и я желал забыться, желал стряхнуть все эти ужасные дни и недели, в которых она мучила и терзала меня. Мне нужен был кто-то, рядом с которым я мог насладиться настоящим – и я нашёл её.
- Прости, - шептал я. – Я люблю тебя.
- Никакого прошедшего времени. – Она поцеловала меня, и поцелуй её был сух, как страсть. – Я тоже тебя люблю.
Со вторым поцелуем я забыл о кошмаре, который привиделся мне этой ночью. Я хотел его вспомнить, потому что мне казалось, что я уже где-то видел и эти чёрные волосы, и эти жаркие объятия, и эти темные глаза, но с третьим поцелуем моей любимой я перестал об этом думать.
Я не помню, как я встретил, и я более не хотел об этом вспоминать.
Я ответил на её любовь, и часы в моём доме замерли навсегда.
======================================================
А я пою с котами
Терцовый интервал,
С мохнатыми скотами,
Чтоб пел весь карнавал! ©



- Где все расчёски, блин?!
Я со злости швырнула мыло на стиральную машину, и Тапок, сидевший под моими ногами, с недовольным мявом отпрыгнул в сторону. Пока я лихорадочно искала хоть какую-нибудь щётку, Фелисити решила улечься прямо в раковину и с чисто кошачьим презрением смотреть на меня оттуда. Позади в ящике с грязным бельем барахтались котята, Сов и Оскар, а оскорбленного моим недостойным поведением Тапка вылизывала Кошмар…
Коты, коты. Кругом одни коты, и, черт возьми, ни единой расчёски.
- Браааат! – заорала я, едва сдерживаясь, чтобы не запульнуться очередным котом в зеркало. – Ты всё расчёски упёр?
- Чего орёшь, дурная?
Обернулась – и тут он стоит, довольный, такой же придурок, как я. Русый, кудрявый, в свитере с пингвинами и ангорской кошкой на руках – эту в дом притащил недавно, и я всё ещё не запомнила её имени. Он улыбался, и ясно было, какая скотина оставила дом без расчёсок.
- Брат, блин! – выругалась я, глядя прямо в глаза этой улыбчивой нечисти. – Мне выходить скоро, а я выгляжу как чёрти что!
- Дык кто ж в этом виноват, - спросил он, протягивая мне фиолетовую щетку с мягкими зубчиками. Я попыталась вырвать её, но он лишь крепче схватился за неё и молча улыбался, весело сверкая серыми глазами. Ангорская кошка испуганно мяукнула: она явно не понимала, что за чертовщина тут происходит и почему эти люди так странно себя ведут.
- Придурок, блин! – Я пыталась звучать сердито, хотя, посмотрим правде в глаза, не получалось. Честно говоря, я готова была рассмеяться в голос и сдаться в этой неловкой битве. – Отдай же, ну!
- Пожалуйста, - вежливо ответил брат, и в следующую же секунду я повернулась к зеркалу и с энтузиазмом принялась чесать свои волосы. Такие же русые, пышные и кудрявые, как и у него.
Внешне мы вообще различались мало. Ну, то есть, я, конечно, девушка, волосы у меня подлинней, ногти изящнее, щетина сквозь кожу не пробивается… но в остальном мы крупноглазые красавчики, низкорослые карлики и люди с крайне сомнительным чувством юмора. Особенно у него – вот ей-богу, порой я просто не понимаю, как его кто-нибудь не убил. У моего брата шутки всегда были на грани фола: это со мной он ещё пытается быть ласковым и держать себя в руках, а вот с остальными брат мой совсем не так сдержан… Например, я прекрасно помню, когда он подсунул одной толстой девочке на стул расплющенную монетку, а потом все над ней смеялись, дескать, это она её раздавила. Мне до сих пор это кажется слишком жестоким, хотя я знаю, что та девочка на него не обиделась – напротив, смеялась как раз громче всех. Или когда он провел одного наивного китайца по Третьяковской галерее, рассказывая ему на английском полную чушь – например, что Репин был женщиной, или что Суриков писал боярыню Морозову с популярной артистки театра и кино, Людмилы Гурченко…
Боже, иногда я его ненавижу. И ещё эти его коты, они просто повсюду. Даже мать, в конце концов, от нас переехала, мотивируясь тем, что мы достаточно взрослые детки и способны вести домашнее хозяйство и оплачивать счета, а жить в одной квартире с семью, кажется, кошками она отказывается категорически.
- Жениться бы тебе поскорей, - любила говорить она, брезгливо поднимая с пола комки кошачьей шерсти. – Вот бы жена всю дурь из башки твоей и выбила!
- Не дождешься, мама, - отвечал брат, хитро улыбаясь ей с дивана. – Я эмансипированная и самодостаточная женщина с активной жизненной позицией. У такой должно быть с десяток кошек.
Я прыснула тогда, а мама назвала его шутки плоскими. Она тогда о чем-то ещё ворчала, но брат её не слушал: он лукаво смотрел в мою сторону, и я не знала, куда деваться от его пристального взгляда…
- Слушай, тебе ж только через час выходить? – Он ласково обнял меня за талию, и я слегка вздрогнула: нет, ну вот только не сейчас… блин… ещё и башкой своей придурочной трётся, как кот. Скоро так совсем от него ничего человеческого не останется.
Хотя я бы была не прочь, если бы он не разговаривал, а мурлыкал. Ну вот как сейчас, например, когда он пялится на меня исподлобья и тихонько урчит, как кот.
- Через час, - уклончиво ответила я. Его рука поползла наверх, по животу и скользнула под водолазку: придурок, вот станет мне щекотно, и я упаду на его драгоценных котов, что тогда делать будет? – Дык мне ж ещё собраться надо, ну хватит…
- Ну, соберешься, куда денешься. – Вторая рука скользнула ниже, и я прикусила губу, чтобы не выдохнуть прерывисто и не поддаться игривому настроению. Чтобы не смотреть в зеркало, где отражалась раскрасневшаяся я и целующий меня в шею брат, я уставилась на презрительную Фелисити, продолжавшую лежать в раковине.
Хорошо, что кошки молчаливы. Хорошо, что мама не любит кошек и практически не заходит к нам в гости, иначе ей бы совсем не понравилось то, что здесь творится.
И я её понимаю.
- Сейчас на кошек рухнем, идиот, - прошипела я, выгибая спину под его прикосновениями. Он весело ныряет рукой в мои волосы – чёрт возьми, теперь придётся заново расчесываться, - и мурлыкает мне в ответ:
- Да не дрейфь ты, не упадём.
А затем поворачивает мою голову к себе – и аллес, всё. Мне можно растёгивать джинсы, стягивать жаркий свитер с брата, об который я в противном случае исколю себе всю кожу на груди, жестко кусаться за шею, оставляя бордовые следы, садиться на край ванны, не боясь рассадить кожу, и всё в таком же духе. Свитер, брошенный, упал прямо в раковину, и Фелисити, недовольно фырча, спрыгнула оттуда и убежала – бедняга, думает, наверное, что мы какие-то чокнутые извращенцы и упыри…
Ну, в принципе, так оно и есть. И я, уткнувшись лицом в шею брата, буду крепко держаться за его широкую спину, всхлипывать, ахать, и думать о том, что, возможно, стоит сбросить смс подруге и перенести потом встречу ещё на полчаса вперёд. Или лучше вообще на завтра. Потому что… ах, чччёрт… ммм…
Всё-таки лучше на завтра.
======================================================
РЕКЛАМА

Я съел самого себя, я смотрел
На солнце, что мне не светит. ©



Дверь за директором хлопнула, и все сидящие в кабинете напряженно выдохнули. Воздух почти звенел от застывшего напряжения; ещё немного и, пожалуй, можно было бы разглядеть электрические разряды, бежавшие от нас с коллегами. Такое происходило всякий раз, когда приходила директор… вернее, когда она приходила вместе с ним – заведующим цифровыми платформами.
- Как же я ненавижу этого мудака, - выдыхает прямолинейная коллега, и тогда гул голосов разряжает напряженное молчание. Айтишники вполголоса (чтоб заведующий, сука, не услышал, а то с него же станется) кличут его пидорасом и серьезно размышляют о том, чтобы уйти отсюда нахрен; девчонки-копирайтерши едва ли не плачут и возмущенно обсуждают сложжившуюся ситуацию – они-то не виноваты, это всё он, хмырь этот поганый… И чего ему неймётся, мерзкой, тупой, придирчивой падле?
Я сижу на своем месте, киваю и пытаюсь работать дальше. Получается плохо: пальцы дрожат от гнева, а ярость рвотой подступает к самому горлу – чёрт возьми, и может же один человек вызвать столько ненависти! Неужели это может кому-то нравиться – подсиживать, гадить и устраивать неприятности? Он же заведует цифровыми платформами, работы должно быть просто дохера – и тексты вычитать, и верстку поправить, и с рекламным отделом по поводу пиара мероприятий связаться… Откуда у него столько времени на всякую ненужную херню, и, главное, зачем ему это?
- А давайте докладную на него напишем! – предложил один из айтишников. – Ну, типа подрывает моральный дух коллектива и всё такое. Мешает рабочему процессу, падла, и не исполняет служебных обязанностей.
- Правильно! – поддержал товарища другой программист, постарше и помудрее. – Девчат, ну он вас со свету сживет. Гада надо бить его же оружием. А то записочки сочинять у него время есть, а чтоб ваши тексты вычитать…
- А так тем более сживет, - мрачно замечает моя коллега, и я в пятый раз исправляю слова «поспособствовавший». – Как будто б вы его не знаете. Такой террор устроит, мама не горюй…
- Ну а что, свинство его это терпеть? – резонно возражает айтишник. – Он же не работает ни черта, только жалобы строчит ежедневно. Нахрена такого держать?
Они спорят, мальчики чувствуют праведный гнев и уверенное желание во что бы то ни стало выгнать раздражающего начальника, девочки боятся и готовы сами уйти с работы, а я продолжаю через силу печатать и фокусировать внимание на работе. Получается, впрочем, плохо; после пятой ошибки в согласовании родов я поняла, что больше не могу, и решила устроить обеденный перерыв.
- Скоро вернусь, ребят, - сообщаю я, и меня провожают понимающими взглядами. Обычно я обедаю за рабочим столом, чтобы не отвлекаться от процесса написания новостей, но после таких разборок я физически не могу работать и иду отдыхать. Наверное, это даже и хорошо: злость выветривается, остается лишь мрачная решимость, и я с новыми силами атакую текстовый редактор с новостью о сбитой кошке, мероприятии в городской библиотеке или какой другой подобной чуши, произошедшей в юго-западном округе.
Я открыла дверь и едва не подпрыгнула на месте; меня тут же окинули мрачным и злобным взглядом из-под густых бровей, и сухонькая темная тень быстро направилась в другую от меня сторону. Пара секунд – и вот уже заведующий цифровыми платформами громко хлопнул дверью своего кабинета, а я продолжала стоять и хлопать глазками, как дура, еле-еле осознавая, что же сейчас произошло.
- Ребят, - наконец произнесла я, - он всё это время за дверью стоял. И слушал.
На мгновение в кабинете воцарилось молчание. Мои коллеги точно так же, как и я, были одновременно растерянны и смущены; по всей видимости, никто из них (как и я) не мог предположить, что взрослый, имеющий хорошую должность человек может заниматься таким детским и недостойным делом, как шпионаж за подчиненными.
Я… я просто не понимала, как такое вообще возможно. То есть… он не выглядел при этом обиженным. Он был такой же, как и всегда: мрачно-злой, сутулый, кажущийся куда старше, чем он есть… Я пыталась вспомнить, была ли какая-то особенная злость или обида в его глазах, и понимала, что нет, не было. Он, кажется, не был удивлен или расстроен нашими словами.
Он выглядел так же, как и обычно. То есть мрачным, злым и очень отталкивающим человеком.
Мои коллеги вновь заговорили – теперь ещё тише, чем в прошлый раз; я не стала слушать их и закрыла дверь. Всё равно я примерно представляла, что они обсуждали, а самой мне было слишком тошно, чтобы принимать участие в этой беседе.
Перед тем, как выйти из коридора, я бросила осторожный взгляд на дверь заведующего. Она была закрыта. Я бы не удивилась, если бы узнала, что этот отвратительный человек подключил себе камеры наблюдения и теперь следит за мной со своего компьютера. А, может, строчит очередную докладную на своих подчиненных… или работает – хотя в последнем я очень сомневаюсь, и не потому, что он мне не нравится.
Интересно, насколько же отвратительным и отталкивающим может быть один простой человек, а.
======================================================
Чёрный воин идёт после смерти в небо,
Чёрный Господь Бог весело встречает его,
Чёрные ангелы, танцуя,
Поют аллилуйя.
Они прекрасны как указующий перст,
Они весело говорят:
Мы все хотим быть твоими жёнами. ©



Ноги лежали на земле, как будто сделанные из ваты. Изнутри била крупная дрожь; это было похоже на землетрясение – шатало, по крайней мере, абсолютно так же. А ещё тошнота – сильная, сжигающая горло изнутри: боже, чтоб меня вырвало поскорей, чтоб вырвало… Но вместо этого я давилась слезами, не способная ни пикнуть, ни убежать, ни даже вызвать искусственно рвоту – как же глупо, я, наверное, смотрюсь сейчас со стороны. Волосы, и без того лохматые, спутались в тугой колтун, одежда порвана, всё лицо испачкано размазавшейся косметикой… А ещё болит указательный палец. Кажется, сломала ноготь.
Боже. О боже, ну что за пиздец сегодня творится.
Парни, которые только сейчас прижимали меня к земле и раздирали на мне колготки, разбежались. В основном. Один лежал на земле – избитый до крови и, кажется, потерявший сознание. Они пытались напасть на моего спасителя втроем. Я не видела более подробно – четвертый держал меня так крепко, что даже почти придушил. А потом он просто бросил испуганное «блять» и отпустил меня. Пока я откашливалась, он убежал – скорее всего, в сторону гаражей, которые теперь готовились для сноса. Когда я более-менее пришла в себя, то увидела, что вокруг спасшего меня мужчины кружит теперь только один из отморозков, а второй валяется на земле. Третий… а хрен его знает, где третий. Должно быть, убежал вместе с тем, кто держал меня.
Ох, боже, боже, боже. Я ведь даже подняться сейчас не могу.
- Спасибо, - пропищала я и ужаснулась: это мой голос сейчас? Это я так говорю? О боже. Хотя странно, что я вообще могу разговаривать после того, как несколько ублюдков напали на меня и едва не трахнули прям на земле.
Мужчина повернулся ко мне, и я его узнала. Сосед снизу, странный такой, немного пугающий. Я его вижу, когда он утром идёт гулять с собакой. Здоровенная такая псина, бойцовая порода, я в них не разбираюсь. У него, я слышала, много животных: мама ходила к нему, чтобы узнать, не затопили ли мы его случайно – говорила, там и кошки, и собака, и попугайчики летают… А ещё оружие - он занимается охотой, и на целое лето пропадает из города. Мне он всегда казался страшным и не внушающим доверия…
А теперь он спас меня. Теперь я должна быть ему благодарна за своё спасение, человеку, чей напряженный серьезный взгляд, сутулая осанка и здоровенный пес на поводке всегда меня пугали.
- Спасибо, - вновь прохныкала я, и мой голос всё ещё звучал очень глупо. – Спасибо…
Он медленно подошёл ко мне и подал руку, ничего не говоря. Я еле встала на ноги; он поддержал меня и позволил опереться на себя. Мы шли очень медленно: у меня к тому же был сегодня тяжелый день на работе, и я очень много ходила… Усталость, а ещё громкая музыка в наушниках – из-за этого я была невнимательна и не заметила, как меня преследовала компания отморозков…
Ох, лучше не думать об этом. Просто не думать, ведь, слава богу, всё прошло. Надо просто дойти до дома, упасть в кровать и обо всем забыть.
Путь был недолгим, однако мне показалось, что прошло не меньше часа. Вот слабо освещенное крыльцо подъезда, вот лестница к лифту, двери квартир на первом этаже, раздражающе мутные желтые стены, почтовые ящики… Вот мы заходим в лифт, и я тут же утыкаюсь лбом в холодную гладь зеркала – кошмар, ну как же я выгляжу-то, Господи… Надо бы доползти до ванной, раздеться и там смыть с себя всю краску. Сил не хватает, конечно, но я и так прыщавая, и я не могу вконец убивать свою кожу… Господи, ну почему со мной, а? За что? Что я такого сделала-то?
Наконец мы приезжаем, и меня выводят из лифта. Я шатаюсь, всё перед глазами плывёт: вот сейчас-то, кажется, меня наконец стошнит. Главное, дотерпеть до туалета, удержать как-то рвоту в себе, не роняя её ни на пол, ни на брюки этого замечательного человека, который меня спас… Как же долго-то идти от лифта до квартиры!
Но вот, кажется, и она: всё вокруг стало чуть темнее, чем в подъезде, и запахло кошками, шерстью и тушеными овощами. Я облокотилась на стену и разрыдалась, а чей-то влажный и холодный нос ткнулся мне в коленку…
Нос?
Я огляделась. На столике в прихожей лениво лежала кошка, возле меня стояла здоровенная бойцовая собака и виляла хвостом, а возле шкафа с одеждой стояло прислоненным охотничье ружье.
- Это не мой дом, - тихо заговорила я. Мой голос задрожал, и я сорвалась: - Это не мой дом!!!
Меня резко схватили за плечи и повернули лицом к себе. Глаза моего спасителя горели нехорошим огнем, словно освещая их изнутри, а руки держали меня так крепко, что наверняка оставили синяки. Я хотела вырваться, но меня резко толкнули, и я упала на пол, рядом с заворчавшей собакой.
Я дрожала и не могла даже кричать. Мужчина медленно подходил ко мне, расстегивая штаны, а позади него над дверью висела козлиная голова – вероятно, с охоты.
Меня вовсе не собирались отпускать домой.
======================================================
Мои волосы - лесные цветы и трава,
Глаза - два ручья,
Мое тело - песок, и земля - голова,
Так кто же я? ©



- Ну и мудак ты, - говорю я совершенно откровенно, не пытаясь спрятать свой гнев за отстраненной вежливостью.
Брат пожал плечами, как будто его даже не смутили мои слова. Хотя почему «как будто»? Я и не сомневаюсь, что ему сейчас всё равно. Плевать, что по его вине родители таки разводятся, плевать, что Тимур в истерике, плевать, что под откос идёт вся наша жизнь – ну что тут такого, подумаешь. Вот у него проблемы, да, какой-нибудь цветик-семицветик не зацвёл, а у нас? Тьфу, мелочи какие.
Ненавижу его.
- Ты только за этим, что ли, приехал?
Я, на самом деле, не знал, зачем я сюда приехал. Мы с братом никогда не были особо дружны: он всегда держался в стороне от семьи и общался только с родителями, тогда как остальных явно не воспринимал. Самое большое – лениво позволял им существовать. Я даже не уверен, что он имя-то моё помнит.
Так что зачем я к нему приехал? Заставить его раскаяться в содеянном? Попросить убедить родителей не расставаться?
Но это же очень тупо.
- Ну, вроде как да, - сконфузившись, ответил я. Я чувствовал себя смущенным перед ним, хотя понимал, что не должен испытывать ничего подобного – за что мне смущаться-то? За то, что этот гондон мне жизнь поломал? За то, что он меня и братом-то не считает? За то, что ему абсолютно поебать, что там у нас происходит?
Мне не должно быть за это стыдно.
- Ну ок. Удовлетворил свою жажду мести?
Он ещё и издевается.
Я смотрел прямо на него, прямо в его зелёные, всегда спокойные глаза, и едва не кашлял от ненависти к нему. Я вспомнил, как горько плакала мама на кухне, каким бледным был папа, пока он, качаясь на стуле, объяснял, в чём проблемы их отношений. По всей видимости, это продолжалось очень долго: начало разговора я не застал, был в секции, а когда пришел, возле мамы лежали изодранные бумажные полотенца. Я не знаю, что он такого им наболтал, но на следующий день родители приняли решение развестись. Вот так вот, ни с чего, с пустого места. Все было хорошо, никогда не ссорились – и оп, один разговор с братушкой, и пятнадцатилетний брак идёт на свалку. Папа уезжает к бабушке, мы пытаемся поговорить с мамой, но она отнекивается и говорит, что всё так и должно быть, а брат… Брат вообще никак на произошедшее не реагирует.
- Нет, - сквозь зубы ответил я.
- Ну так дай мне по морде, что ли. Может, успокоишься.
- Не буду я тебя бить, - с брезгливостью ответил я. – Я просто хочу узнать: зачем? Какого чёрта ты это сделал?
Впервые в жизни он посмотрел на меня. Не на мешающегося долбоеба под ногами, не на вынужденного сожителя, не на случайного ребёнка его родителей, а именно на меня. Но он не был удивлённым, нет, он выглядел очень… уставшим. И зелёным, точно так же, как и его фикусы.
- Сделал что? – спросил он меня. – Помог людям, которые были несчастны друг с другом, расстаться?
- Они не были несчастны! Ты…
- Да что ты? Конечно, это от великого счастья мама не бывает на семейных обедах, а папа не может находиться с ней в одной комнате, ага.
Я шумно дышал и, казалось, излучал ненависть к своему брату. Да, я помнил, что мама с папой как-то не особенно общались друг с другом… но у них не было всё настолько плохо! Папа не ходил налево, не бил маму, не пил, а у мамы от него родилось восемь детей – что тут переживать-то?! Какие-такие беды могут быть в семье, где всё нормально?
- Съезди-ка к отцу на следующей неделе, - сказал брат перед тем, как выйти из комнаты. – Посмотри на него и увидишь наконец счастливого человека. Перестань уже быть эгоистом и порадуйся за них.
Эта фраза вконец доконала меня, и я не сдержался. Плевок прилетел прямо на спину, на старый зелёный свитер. Вначале я испугался, что что-то сделал не так, но потом ярость вновь взяла вверх надо мной: я НЕ ДОЛЖЕН стесняться себя! Я не должен ненавидеть себя! Это он, он во всём виноват! Что мама плакала на кухне! Что папа уехал к бабушке! Что у меня сестра с ума сходит от депрессии! Какое право он имеет говорить о благе!
- Ненавижу тебя, - на одном выдохе произнёс я.
- Как знаешь, - ответил брат, не поворачиваясь ко мне, и ушёл.
======================================================
Не спеши умирать,
Не спеши убивать -
Может быть, кто-нибудь
Возвратится назад,
Чтоб узреть в небесах
Крыльев огненных взмах -
То Господень гонец
В золотых облаках. ©



- Чего тебе?
Из-за приоткрытой двери на меня обрушился запах сигаретного дыма, и я слегка закашлял. Смога не было, хотя это странно – если от квартиры так сильно воняет табаком, то я и представлять себе не хочу, как там накурено. На двери висит круглое зеркальце, как раз на уровне глаз. И для чего это? Чтобы гости в лик свой светлый смотрели, пока им открывают дверь? Не лишено логики, конечно, но лично меня это сильно напрягает.
Мой одногруппник вообще очень странный человек, из той породы людей, когда непонятно, это такой редкостный раздолбай и конченый идиот, или же настоящий гений, который намного умнее любого из своих ровесников. Мы с ним единственные парни на курсе; подозреваю, что поступал он с той же причиной, как я – чтоб откосить от армии. Во всяком случае, я не видел, чтобы он проявлял хоть какой-то интерес к филологии. Я же честно старался учиться: отчасти потому что ничего не понимал, отчасти из-за искренней благодарности к приютившему меня зданию. А вот он не ходил. Ну, то есть, появлялся иногда, но чтобы посещать на регулярной основе – такого у него не было. Преподаватели за то его и не любят, и их нетрудно понять: паршиво, когда студент, пусть даже и юноша, не проявляет вообще никакого интереса к своей специальности.
Но у нас, у студентов, были другие причины не любить этого парня.
Он удивительным образом умел не нравиться. Дело даже не в том, что он выделялся из группы элегантных филологических дев, ухоженных и аккуратных, он умудрялся делать это не в лучшую сторону. Знаете парней с двача? Вот это он и есть. Любая вещь казалась висящей на его бледненьком селёдочном теле, а уж тем более разношенные черные футболки, которые он носил постоянно. Волосы черные, и сложно понять, крашеные они или нет: вроде и челкарь, а вроде пряди настолько жидкие, что как будто бы их и нет... Глаза умные, но озлобленные, вызывающие. За очками они кажутся маленькими, хотя на деле это не так. На лице – не то прыщи, не то пирсинг, а, скорее всего, и то, и другое… Я не то чтобы был придирчив к человеческой внешности, вовсе нет, я и сам не красавец далеко, но что-то было в этом парне отталкивающее, заставляющее взгляд цепляться вообще за что угодно, будь то прыщи, гигантские черные футболки с выцветшими названиями устаревших рок-групп или сальные волосы. Характер у этого товарища, насколько я могу судить, вполне соответствующий: не то чтобы какие-то радикальные мудачества, но он просто раз за разом оказывался ужасно неприятным. Он не уступал места девчонкам, горячо положительно относился к любой новости о военной экспансии какой-либо страны, цинично отзывался о том, о чем не принято говорить цинично… Вроде ничего особого, однако при его появлении трясти начинает абсолютно всех.
Собственно, я знал, на что шёл, когда направлялся по этому адресу.
- Что-что, доставка пиццы, что.
- Так ты курьерствуешь, что ли? – и он рассмеялся, и мне тут же захотелось дать ему по лицу. Этот смех был одновременно и веселым, и презрительным, и дружелюбным, и высокомерным, и ещё черт знает каким. Удивительно, как много эмоций можно вложить в один лишь гаденький смешок. – Давай сюда. Сколько с нас?
Я передаю коробки с пиццей. На одной из них лежал чек; мой одногруппник едва бросил на него взгляд, кивнул и достал кошелёк – как я и предполагал, старый и разваливающийся. Пока он отсчитывал нужную сумму, я внимательно смотрел на его руки, не зная, чем себя занять. Руки как руки, очень худые и все в красных пятнах. Ногти отросшие, на них – облупившийся чёрный лак. Кожа тонкая и бледная, почти прозрачная, но этого не видно за толстыми черными волосинками, похожими на редкую траву. И родинки – гигантское, неимоверное количество родинок, то тут, то там. Удивительно, что нет шрамов или ушибов – они бы выглядели тут вполне органичными.
- Вот, держи.
- Угу, спасибо.
- Эй!
Я обернулся, не понимая, чего ещё от меня хотят. У меня не было никакого настроения для неформального общения; я сильно хотел домой и вообще оказаться как можно дальше от этого неприятного типа, его зеркала на двери и дымного запаха.
- На кусок. Поешь хоть по дороге.
Я, бессмысленно хлопая глазами, уставился на кусок гавайской, которую мне протянул этот странный парень. Я не обратил внимания, когда он успел распечатать одну из коробок, а зря – ведь теперь мне интересно, как и когда он успел это сделать.
- Да че ты, не надо…
- Да возьми, блин.
- Я не ем с ананасами.
- А, ну ладно. Ну удачи тогда.
- Давай, покедова.
Я зашел в лифт и нажал на кнопку первого этажа. Рядом висело зеркало, и я случайно соприкоснулся взглядом со своим отражением: такого растерянного лица у меня не было давным-давно. Я тут же вспомнил зеркало на двери своего одногруппника и отвернулся в другую сторону: нет, хватит на сегодня отражающих поверхностей. Что вообще это было? Что это за широкий жест? Не, ну спасибо, конечно, по крайней мере, я теперь знаю, что этот парень не конченый утырок, как мне казалось… но блин, это было очень странно. Как будто передо мной сейчас стоял совсем другой человек.
А, к чёрту. Не моего это ума дела.

Когда я вышел из подъезда, то услышал громкую музыку сверху. Что-то типа Megadeth или Behemoth, как в девяностых.
Я посмотрел наверх, на тот этаж, откуда я только сейчас спустился; ага, музыка идёт оттуда, из приоткрытой форточки старого окна. Оттуда же на меня смотрел мой одногруппник и жевал кусок пиццы – видимо, тот, который с ананасами. Мне стало очень неуютно, я надел наушники и пошёл в сторону своей работы.
Внезапно я остановился и чуть не сбил идущую позади меня недовольную женщину: я вдруг вспомнил, что этот парень, мой одногруппник, совсем не курит.
======================================================
Великий всё живёт везде
И знает обо всём. ©



- Ну, как я понимаю, у нас проблемы.
«У нас» - это означало на папином языке «гаденыш тупорылый, опять где-то проебался, да? Ну что ж тебе на месте не сидится, идиота кусок? Я в твои годы…» - и далее по тексту. Иногда мне кажется, что все родители на свете одинаковы – различаются лишь методы капанья на мозги. А так – у всех одно и то же: «я был лучше, я был заботливее и организованнее, я, конечно, люблю тебя, мудака этакого, но почему ты до сих пор такой ребёнок, я недоволен тобой». Даже если сам родитель – алкаш редкостный, идиот и провафливший все возможности устроить своё личное счастье.
Хотя к моему бате это, конечно, не относится.
- Ну, так…
А что я могу ещё ответить? Несмотря на то, что проблемы, в общем-то, не мои, я всё равно чувствую себя жалко и виновато. Всякий раз, когда я еду, звоню или хоть как-нибудь пытаюсь связаться с отцом, моей девушке приходится пять минут сидеть со мной, успокаивая, держа за руки и говоря, что всё будет хорошо и мне не надо так сильно бояться.
Чёрт, а я ведь действительно какой-то жалкий инфантильный мудак получаюсь. Нехорошо.
- То есть, я так понимаю, ремонт квартиры нужен только мне.
Когда мой папа был помоложе, он легко начинал психовать: в этот момент его ноздри раздувались, сам он начинал ритмично стучать ручкой по столешнице (так, так, так, так – как же это капало на мозги-то), а потом мог запустить ею в того, с кем сейчас он разговаривает, и начать орать. Я до сих пор удивляюсь, как меня эти спонтанные выходы гнева не доводили до энуреза, но как-то обходилось. Теперь он просто молчит, но звучит это ничуть не лучше: ей-богу, пусть лучше бы орал. Так оно как-то спокойнее, что ли.
- Да нет, почему…
- Да что ты? А мне кажется, что да.
Ремонт шёл ещё с той недели. Я особо не влиял на принятие этого решения, лишь слышал, как мама скандалит с папой по телефону. Они так громко друг на друга кричали, что я по ошибке думал, будто папа зашёл к нам в гости, и на всякий случай начал носиться по кухне, имитируя бурную деятельность. Я ещё с первого класса запомнил, что папу работа как таковая интересовала мало, хотя, конечно, он говорил об обратном – достаточно лишь судорожно и при этом лениво мыть посуду, звякать чашками и много ходить. При этом, конечно, не мешаясь под ногами.
Но, слава богу, его дома не было. Зато на следующий день в квартиру завалились какие-то плохо говорящие тётки, которые тут же начали драть обои в коридоре, а мои выходные пошли в жопу, поскольку мама так перенервничала, что свалила к сестре, а в квартире должен был оставаться хоть кто-то, кто бы контролировал работу. Многого от меня, правда, не требовалось, просто находиться рядом, но всё равно я чувствовал себя ужасно херово.
Свалить бы поскорее. Только ведь знаю, что не съеду.
- Ну, я потому не к маме пошёл…
- Хватит, - грубо одёрнул он меня. – Сколько?
- Две.
Вообще нужно было пять, но я не смел просить у отца большего. Ещё две я думал заработать, продав старенький геймбой – он сейчас много стоит на авито, ретро как-никак. Одну тысячу стрельну у бабушки – она никогда не откажет, но просить больше я не могу из принципа: в конце концов, у неё пенсия, а это существенная статья в расходах…
Отец, не мигая, смотрел на меня, и я, как в детстве, думал, что вот-вот обделаюсь. У него был очень странный взгляд: лет семь назад он переболел какой-то стремной штукой, типа простуды, и у него верхнее веко раздулось настолько, что полностью прикрывало глаз (и без того слабовидящий – пострадал в армии, то ли от кислоты, то ли от осколка; не то чтобы совсем ослеп, но всегда очень плохо видел). Поэтому один глаз у него такой крупный, большой, голубой, а второй почти полностью спрятан за складками кожи – и это создавало стремное ощущение. Ещё до развода мама пыталась заставить его лечь в Гельмгольца, но отец отказывался – некогда, говорил, мне работать надо. Ну и работает до сих пор.
Наконец он склонился к письменному столу, открыл один из ящиков и засунул туда руку. Затем он достал конверт и протянул его мне.
- Вот, - сказал он. – Здесь четыре, чтобы потом ко мне не бегал и не ходил. И найди уже себе работу.
- Ладно, - сказал я, принимая конверт и желая сдохнуть на месте. – Спасибо.
Из кабинета я вышел осторожно, чувствуя себя дрессировщиком, на которого сейчас вот-вот нападёт лев, осторожно прикрыл дверь, а затем с силой уткнулся лбом в стену и простоял так несколько минут, субъективно тянущихся как часы.
Слава богу, всё закончилось.
Слава богу, я больше не приду к нему. Не сейчас. Не так скоро, как я думал. Не придётся теперь идти к бабушке, достаточно продать геймбой, и у меня останется даже немного наличных. Нужная сумма будет собрана, и я наконец смогу оплатить отдельную комнату и жить с моей девушкой. Хозяева адекватные люди, и сказали, что не будут с нас брать, пока я не найду хоть какую-нибудь подработку; будет сложно, никто не берёт на работу пацана пятнадцати лет без всякого опыта, но что-нибудь придумаю.
Я уйду из этого дома тихо, чувствуя себя полнейшим дерьмом и ничтожеством, неблагодарной мразью, не способной ни на какие взрослые и ответственные поступки. Но, если мне ещё пару лет придётся каждую неделю видеться с отцом, пить успокоительные перед его приходом, затем потом скручиваться от ужаса в ванной… ей-богу, я до конца школы просто не доживу.
Самое сложное - пойти сейчас домой, делать вид, что всё нормально, и потом вечером умолять потенциальных работодателей не смотреть на мой возраст и взять меня на работу хотя бы на пол-ставки.
Прости, пап, я в самом деле чувствую, что я жалок.
======================================================
Ночь. Kапает с крыш.
Eсли не спишь — позови меня.
Я здесь. Возле тебя
Незримо парю,
Октябрю дарю
Свою холодную тень… ©



Я давно не курю на балконе: выхожу на лестничную клетку, покорно дымлю в окно, вяло переругиваюсь со скандальной соседкой, уверенной, что я со своей парой сигарет в день обязательно устрою у них пожар, и иду домой, пропахший беспокойством и табаком. Дома стерильно чисто, но я рад, что при этом моя квартира не выглядит казенно — ненавижу унылую официальщину и погоню за идеальным порядком. У моей жены так получается само собой, она не то что эти бабы, которые заставляют своих мужиков едва ли не в химзащите по дому ходить, чтоб, ни дай бог, на какую-нибудь хуйнюшечку не надышать…
Моя жена.
Вот она сидит, на балконе. Смотрит в небо — ужасно любит это делать. Она просила меня балкон ей освободить: раньше я курил вместе с ней, но теперь у нас появился Джонни, и дышать сигаретным перегаром на него пока ещё рановато. Я сам решил уйти, она меня не прогоняла, но была всё равно благодарна.
Детка. Моя сладкая, классная детка. Боже, как я люблю её.
Я касаюсь её плеча, белого, как молоко; она не вздрагивает — должно быть, услышала, что я пришёл. Ну ещё бы, я хлопаю дверьми так, как будто живу один, мне это мама всегда говорила, а мне как-то было насрать, но сейчас, когда моя любимая в таком состоянии, я начал ловить себя на осторожности. Взрослею, что ли? Да не, быть не может.
Хотя, конечно, давно пора.
— Ты замерзла?
— Нет. — Она никогда не мерзнет ночью, а я не могу уложить эту у себя в голове. В остальное время она нормальная – ну, в смысле, любит лето, терпеть не может зиму, мечтает вместе со мной съехать из Северной Калифорнии куда-нибудь, где потеплее, и нет сраной стены от Белых Ходоков… Ну, про Ходоков я шучу, конечно, но я просто правда не понимаю, как она не мерзнет ночами, особенно когда в одной кофте и трусах идёт смотреть на луну. А она это очень любит, дико тащится, как от секса и вкусного кофе. Говорит «Ну, если солнце загар мне не оставляет, то хоть луна, может быть».
Тупая шутка, кстати. Ненавижу её и всегда требую, чтобы любимая, блять, прекратила нести этот бред, а всё без толку.
Дружище говорит, что она не со зла, а от отчаяния. Я немного понимаю, о чем он, но всё равно целиком не догоняю. Зачем шутить об этом? .. Я не психотерапевт и я не понимаю такие вещи: ведь лучше же не делать себе больно, ведь лучше же не ранить себя попусту? ..
Хотя откуда мне знать-то. Не меня же мои родители зовут «дефективной бабой».
— Холодает, — сказал я сердито. — Пойдем в дом.
— Окно откроешь? — спросила она. — Хочу смотреть на луну.
— Форточку. Милая, блин, тебя надует, и Джонни…
— Я поняла, — перебила она меня. — Хорошо, идём.
Я шумно встал, крепко взял любимую за локоть и грубо повел за собой. Меня взбесил этот разговор, упрямство моей жены, её несерьезное отношение к своему здоровью (и здоровью нашего ребёнка), но более всего — её невысказанная обида за то, что я, блин, смею о ней заботиться. Ну хоть наори на меня, что ли, ударь, если тебя это успокоит, но так-то зачем себя вести? ..
«Бракованная баба».
«А сын у тебя будет не лучше, вот увидишь».
Я вовремя увел любимую с балкона: почти сразу начался дождь, и небольшая тучка закрыла единственное светлое пятно на небе. Она тихо вздохнула, сказала «насиделись и хватит», и пошла на кухню — готовить ужин. В такие ночи она всегда жарила мясо с кровью, а если его не было (как сейчас), тогда макароны с томатной пастой. Почему-то по ночам её тянет на красное, даже не знаю, с чем это связано.
Хотя это хорошо. По крайней мере, ей можно пить красное вино.
Она позвала меня на кухне, я медленно и словно нехотя ответил «Хорошо, сейчас иду», а сам едва ли шевельнулся, не желая вставать с кресла.
Я чувствовал себя растерянным.
Я чувствовал, что я не понимаю свою жену, что я… боюсь её?
Нет-нет. Конечно, я её люблю. Конечно, она лучшая, классная, и мне плевать, что там о ней говорят родители или кто ещё. Когда мой двоюродный брат пытался пошутить, что моя любимая — это постиранный в стиральной машинке ниггер, я сломал ему два ребра и даже не дал его матери денег на лечение. Просто потому что нехуй раскрывать свой паршивый рот, особенно в сторону женщины (это мой главный принцип, и я следовал ему всегда, и буду следовать, пока не сдохну).
Но я не могу врать, что меня не напрягают её каждодневные наблюдения за луной. Это… странно, блин.
— Милый?
— Иду, щас.
Наверное, я когда-нибудь просто к этому привыкну — и к странным убогим шуткам о себе и своей коже, и к ночным посиделкам на балконе, и к ужину с красным вином… Это ведь мелочи, с ними нет никаких проблем — ну не ширяется же она, в самом деле. Пусть лучше будет луна — или за чем там она ещё смотрит на небо; кофту, правда, все равно заставлю надевать, хотя бы ради Джонни и нормальных родов, а с остальным — пускай. Мне ведь не должно быть до этого никакого дела.
Я прихожу на кухню, прислоняюсь к косяку и смотрю за тем, как моя жена раскладывает по тарелкам приготовленный ужин. Невыносимо сильный запах — базилик, розмарин, ещё какие-то травки-муравки, в которых я ничего не смыслю. И задумчивое лицо самой белой на свете негритянки, «бракованной бабы», дефективной женщины, каждый вечер пялящейся на луну.
Моей беременной жены.
======================================================
Единственный трезвый на празднике пьяных. ©



«О, идёт», - щёлкнуло у меня в голове, когда издалека раздался знакомый смех и обрывки чьего-то увлеченного монолога. У меня тут же засосало под ложечкой: всё, приплыли, теперь вся работа пойдёт насмарку. И почему эти черти шатаются здесь, в инфо-центре, а не где-нибудь в кафе или около костра, где подобных экземпляров навалом?.. Неужели здесь им интереснее, чем среди подобных?
Не подумайте, что я какая-то злюка, которая на дух не переносит людей. Напротив, я очень люблю общаться и помогать другим – именно поэтому я и записалась волонтерить в инфо-центр на фестивале. Координировать участников, объяснять им, где что находится – это не так уж тяжело для меня, а с неформальными ребятами так и вообще превращается в веселье.
Другое дело – когда приходят такие люди, как он.
Я попала на фестиваль случайно. У меня есть подруга, которая работает администратором на нём и координирует волонтёров, приехавших аниматоров и прочих людей. Она-то меня и пригласила поработать у них, и я с готовностью согласилась. Я никого не знала из той тусовки, в которой она вертится, но надеялась, что всё будет в порядке и я с кем-нибудь обязательно познакомлюсь и подружусь: я ориентировалась на своих друзей – творческих ребят, которые всегда были очень приятными и дружелюбными. Такие на фестивале тоже были, но явно не большинство…
Первое, что меня смутило – это то, что все были явно знакомы и обращались друг к другу по кличкам. Для меня это было очень непривычно – когда видишь взрослого мужика, организатора фестиваля, делового такого человека, а он - Лось. Или Финрод. Или Тойота. Или кто угодно ещё. Это… странновато, честно говоря. Я понимаю, когда мои ровесники так развлекаются, но чтобы взрослые?.. Конечно, это придавало мероприятию ощущение загадочности и такого братского таинства, но, поскольку я оставалась вне этого братства и была чужим человеком, то я, естественно, чувствовала себя неловко. А вдвойне неловко я себя чувствовую, когда вот такие люди приходят на инфо-центр и начинают со мной общаться. Расшевелить, наверное, хотят… но со мной такой метод не работает. Я начинаю ещё сильнее стесняться и вовсе желаю провалиться под землю, только чтоб меня не трогали.
А этот вообще какой-то болтливый. И напрягающий. И, самое главное, его здесь все любят.
- Привет, - он развязно подвалил к нашей стойке и облокотился на неё. От него пахло табаком и не только: я не разбираюсь в этих запахах, но я б не удивилась, если бы узнала, что этот персонаж курит травку или что-то похуже. – Как дела?
- Здорово! – кивнул ему мой напарник по смене. Я обрадовалась, что мне не придётся отвечать этому человеку, хотя и по-прежнему не понимала, куда мне от него деваться. – Да как видишь, всё тихо пока.
- Дык понятно, почему, - ответил он с легкой улыбкой, бросая на меня любопытствующий взгляд. Я едва сдержалась, чтобы не отвернуться и не нырнуть с головой в сувенирные футболки от фестиваля. – Греются все, холодно ж ночью.
- А что, на показе никого нет?
- Почему, есть… но мало. Собираемся подтягивать остальных, чтобы хоть часть программы посмотрели.
- Дело благое, - одобряюще кивнул мой напарник, забирая из рук дредастого посетителя бутылку рома. Когда он сделал глоток и протянул её мне, я покачала головой: во-первых, не пила, и уж точно не хочу начинать (особенно с рома, брр!), во-вторых, мне становилось брезгливо лишь от одной мысли, что мне предлагают выпить из чужой бутылки. Да ещё из горла. Мало ли, какие там слюни уже плещутся, а мне потом стоматит лечи…
- Что, не пьешь? – усмехнулся дредастый товарищ после моего отказа. Он не говорил зло или грубо, но мне почему-то тут же захотелось куда-нибудь убежать – далеко-далеко, чтобы никто не увидел румянец стыда на моём лице.
- Неа, - наконец ответила я. Надо было бы, конечно, придумать более развёрнутый ответ: например «Не хочу умереть молодой», или «Ну, я же не бухарик какой-то»… но я почему-то не сообразила сразу. Эх, почему моя голова работает не так, как надо.
- Ну и молодец, - весело улыбнулся он, и я, не ожидав такой реакции, выдавила смущенное «спасибо». – В три часа сегодня будет интересная программа на первом экране. «Детские сны. Пляска смерти».
- Отличное название, - буркнула я, неразборчиво, но при этом громко. Ребята посмотрели на меня с недоумением, а я вновь пожалела, что вообще приехала на этот странный фестиваль; и кто меня сейчас за язык тянул! - Не, ничего…
- Пойдёшь с нами? – Этот человек лукаво посмотрел на меня, и я не знала, что ответить. Ах, черт, никогда не умела твердо говорить людям, перед которыми я заметно робею, «нет»! Хотя, как я знаю, ему вообще никто не говорит «нет»: даже когда он вместе со своими весёлыми и пьяными друзьями срывает чужую лекцию, даже когда шумные и упоротые товарищи под его руководством вваливаются в семейный лагерь и будят спящих детишек плохим исполнением классики русского рока. Почему-то ему всегда подобные вещи прощались, понятия не имею, почему.
Наверное, потому что он обаяшка? Не знаю.
- У меня смена до шести, - я пожала плечами, а затем, на свою голову, добавила: - Была бы рада, но…
- Ну, раз рада, так благое дело сходить. – На его плечо облокотилась какая-то пьяная мамзеля с размазанной по лицу косметикой и афрокосичками с вплетенными цветными ленточками. Он приобнял её и спросил, не спуская с меня веселого и одновременно хитрого взгляда, – Бриджит, скажи, «Дэнс Макабр» будет отличный?
- Да чего ты телишься, пойдём! – прокричала та девушка, и меня обдало неприятным кислым запахом алкоголя. – Супер мультики будут, я тебе отвечаю!
- Да, ребят, я работаю… - неловко пыталась отбиться я, робея перед таким напором. Но мой напарник, предатель, почему-то поддержал идею своих бухих товарищей и оживленно пихнул меня в плечо:
- Иди-иди, я и один тут постою! Всё нормально!
- Дык начальника предупредить надо, не могу я так, - я едва не срывалась на плач, но дредастый странный чувак, постоянный возмутитель спокойствия и главный поставщик рома на фестиваль невозмутимо произнёс:
- Ну пойдём к Гене, отпросим тебя. Он сейчас у костра в кафе сидит, мы его видели. Там ещё с десяток непристроенных волонтёров тусит, уж кого-нибудь на замену найдёт.
Я неуверенно посмотрела на своего напарника. Тот явно не понимал, в чём проблема и почему я так не хочу манкировать своими обязанностями и покидать пост. Чёрт, как глупо всё получается! Ну почему у меня нет характера?! Могла бы топнуть ногой и сказать: «Нет, я никуда не пойду, оставьте меня в покое!», а вместо этого меня гипнотизирует внимательный взгляд какого-то странного оборванца с дредами, и я в итоге вообще ничего не могу сделать!
Хотя мой напарник больше меня тут работал. Наверное, если бы это было проблемой, он бы сказал мне… Ай, да чего я вру себе – ничего бы не сказал, потому что он разгильдяй. Меня потому в инфо-центр и поставили, чтобы был хоть один здравомыслящий человек у кассы! С другой стороны, ребята явно хотят наладить со мной общение, когда ещё такая возможность предстоит… Да и мультфильмов я тут ни разу не смотрела, а ведь фестиваль мультипликационный. Но не таким же образом!..

Ребята не стали дожидаться, к каким выводам я приду. Мой напарник пихнул меня в сторону двери, приговаривая «иди-иди, я сам постою», дредастый парень подхватил меня под руку, прежде чем я успела пискнуть «ребят, ну не надо, я сама пойду», а с другой стороны на мне повисла радостная Бриджит, дыша на меня терпким перегаром и бурно радуясь моему якобы «согласию». Как ни странно, в меня не стали насильно заливать алкоголь, но зато потащили вместе со всей компанией в сторону костра, где предположительно должен был сидеть мой начальник.
Весёлая ночь только начиналась.
======================================================
