- Раз-два-три, раз-два-три...
Ноги путаются, абсолютно не слушаются, тело, несмотря на разминку, совсем деревянное...
А ведь то всего лишь утренний вальс на привычном паркете огромном квартиры Капитолины Максимилиановны, переделанной под танцевальную площадку.
И как это девочки не путаются в своих юбках и платьях? Я их не ношу, но у меня самого ноги заплетаются так, что развязывать их в скором времени придется как гордиев узел...Зато абсолютно не хочется спать: сны стройным косяком улетели в заоблачный мир, оставив меня мучаться со всеми этими телодвижениями и позициями...

Утро перестало быть синонимом начала начал уже давно, хотя с того момента, как я поступил в танцевальный кружок Капитолины Максимилиановны, именно на эти утренние занятия я возлагал много надежд.
- Костя, ну что такое! Держи спину, не сбивайся с ритма!
Ну вот опять. Чувствую себя штатным Буратино, на фоне которого все остальные понимают, что не так уж безнадежны. Я поднял бескрылый руку взлетающим жестом, и Олечка откинулась назад.
Какая она красивая, зачарованно думаю я. А кто среди тех, кто сюда ходит, является некрасивым? Ну, за исключением меня, конечно. Даже не верится, что все эти точеные красивые девочки и изящные мальчишки с утра покоряют бастионы набитых трамваев и прорывают блокаду в метро...

Мне жутко не нравится утренний город: он безумно противен, как утренняя ссора.
- Поворот! И-и раз-два-три...
Удачный прогиб Олечки при моей поддержке сменяется моим фееричным падением копчиком на пол - нет, слава богу, все обошлось. Хотя ощущения от этого падения...мерзкие. Как будто к моим ногам прицепили немыслимый вес, а я сам являюсь Пиноккио - абсолютно негибким, неритмичным и угловатым.
Ведь я же повторял это движение вчера весь день, как я мог так по-идиотски навернуться? Впрочем, зная мои способности...хорошо хоть так, на копчик, а то бы и отшибить себе что-нибудь мог, это у нас, у буратинов, запросто. И этот человек летает во сне, рассеянно думал я. Ночные боги, верните мою невесомость!

Но я стиснул зубы, и мы с терпеливой Олечкой - другая бы на ее месте давно бы потребовала другого партнера по танцам - снова и снова повторяем этот вальсовый пируэт.
Занятие закончилось как и обыкновенно, в двенадцать часов, и каждые шли в свои раздевалку - переодеваться, а затем сидеть с Капитолиной Максимилиановной пить чай и обсуждать будущие проекты. Пока все переодеваются и никто на меня не смотрит, я быстро что-то стараюсь писать на куцем обрывочке от своего блокнота с Микки-Маусом - Олечке, естественно, кому же еще...
Я перечитал то, что я написал, скомкал листок и выбросил в мусорку. Нет, мой почерк слишком коряв и всем известен: издержки переучивания врожденного левши - если раньше я мог писать нормально хотя бы левой рукой, то теперь я одинаково коряво пишу обеими. Такие письма определенно лучше печатать на компьютере: меньше романтики, зато полная анонимность.
Я еще до сих пор не решил, нравятся ли мне эти утренние занятия или же перевестись на вечерние с малышней. Во-первых, по времени удобно, во-вторых, не чувствуешь потом себя весь день разобранным на запчасти роботом...Впрочем, глядя на потрясающий, резко-очерченный еврейский профиль Капитолины Максимилиановны, а затем - на грустно-светлое, немного растерянное, но тем не менее улыбающееся лицо Олечки, я понимаю, что - нет, никакой малышни по вечерам.
Я надеюсь, утро не забудет проснуться в следующее воскресенье.
======================================================
...а помню я еще вот какой случай.
Однажды наша преподавательница по рисованию, которые все называли по фамилии, ставшей ей официальным призванием (ну Муха же, чистейшая Муха - маленькая, кругленькая и жужжит) задала нам свободную тему для рисования. Я тогда сел и стал думать, что же мне нарисовать? Вспомнил,что предыдущей темой урока было нарисовать здание - отлично, значит, будем рисовать здание. А какое?
Я лениво стал водить карандашом по листу и стал вспоминать...

...мои мама с папой расстались...ну не знаю когда, но родился я уже без папы в семье. Нет, он регулярно писал мне письма - маме бесполезно, она у меня очень эмоциональная, но вот жил он в другой стране, и я его не видел. Мама вышла замуж за другого человека, высокого и обаятельного, который очень хотел мне понравиться, но не знал, чем - впрочем, я всегда относился к нему довольно спокойно. И вот однажды в одном из писем был вложен билет на 4 июня (а тогда было самое начало осени) в Лондон. Мама к этому отнеслась на удивление спокойно, и я стал радостно ждать того дня, когда же я наконец отправлюсь к своему отцу и хотя бы раз его увижу- он ведь мне никогда не присылал фотографий себя, только свои - он профессиональный фотохудожник.
Когда тошнотворная весна наконец прошла, и я прилетел в Лондон, удивление мое было велико, но вместе с удивлением примешалось...разочарование, что ли? Отец мой оказался не Жаком Паганелем, каким я его себе представлял, а совершенно заурядным дядькой - каким-то...ну таким. Обычный. Ничего примечательного, таких и у нас много - стриженый под ежик, глазки в кучку, да и мелкие к тому же, живот от пива...Ни лысоватости, ни ярко выраженного профиля, ни неуклюжей угловатости - ничего такого, чтобы делало его хотя бы немного выделяющимся.
Но это пока, а потом все и началось...
Папа, как и мой отчим, всячески старался мне угодить, только если отчим сделал ставки на дорогие подарки и уикенды где-нибудь...где-нибудь, то папа же основной упор делал на заботливом ко мне отношении. Когда он спрашивал мне про то, как и чем я живу, все было нормально - я видел, что ему это действительно интересно, и мне было от этого тепло. Но дальше у папы пошли сплошные неудачи.
Готовить он не умел, но в честь моего приезда решил испечь пирог, и в итоге ему пришлось объясняться с соседями по лестничной клетке, какого черта у нас задымлена вся квартира, ну и потом еще плиту отдраивать. Затем он устроил экскурсию по "Призрачному" Лондону (т.е. по тем местам, где теоретически могут водиться призраки), но я был слишком легко одет, поэтому к утру я начал кашлять и чихать. Затем он купил торт, и мы его по дороге уронили - весь двухэтажный огромный торт...ну и так далее, и так всю неделю.
Я быстро понял, почему родители в итоге расстались: они слишком похоже себя вели. Мама моя тоже была женщиной к жизни неприспособленной, другой вопрос в том, что она была женщиной и к тому же ей вполне хватало того домашнего пространства, которое было у нас, а папа же постоянно тянулся к людям, работал как только мог - лишь бы с людьми, лишь бы рядом с ними; и естественно, это все оборачивалось для него одной неудачей за другой - талант его ценили, но приглашать работать на постоянную основ не стремился никто.
Собственно, никакой катастрофой и ничем оригинальным это не закончилось - я вернулся домой, рассказал все маме и отчиму, они были заинтересованы в моем рассказе, скуки по отцу я не испытывал...хотя дал твердое себе слово ездить к нему каждый год - не знаю, зачем, я не могу сказать, что я по нему скучал, просто это мне виделось...обязанностью? необходимостью? для чего? я сам этого не осознавал.
Впрочем, уже сильно потом я понял, почему - я видел, что отец ко мне очень сильно привязался и очень не хотел отпускать меня домой. Он никогда этого прямо не говорил, нет, но это чувствовалось - да хотя бы по тому, как он постоянно искал повод хотя бы ненамного продлить мое пребывание в Англии. Маленькому мне очень нравилось думать, что папа будет скучать по мне и переживать без меня...да,я был еще тем эгоистичным засранцем, но все равно - так приятно было думать, что ты кому-то нужен настолько, что без тебя будут грустить...

Продолжая думать об этом, мои руки как-то сами собой нарисовали Биг Бен, причем настолько ровный, что я сам от себя такого не ожидал.
Оглянувшись по сторонам, я вырвал рисунок из альбома и спрятал его в школьном дневнике: надо бы написать отцу письмо и рисунок туда вложить. Ему понравится.
======================================================
Изабель стояла на перекладине «паутинки» и, держась за неё, мерно раскачивалась. Была бы рядом мама, обязательно бы раздалось на всю площадку: «Изабель, аккуратнее! Изабель, упадёшь!».
«А ещё и без рук могу», — подумала Изабель, встала на ноги и раскинула руки: хорошо, получилось. Осталось только не сверзиться отсюда.
Ну конечно, сверзилась: впрочем, не больно, Изольда выше не забралась. Зато коленки были грязные от пыли и песка – главное, что не поцарапаны, так её учила мама. Если грязные коленки поцарапаны – пиши пропало, инфекция, гной. Фу, грязно.
Изольда с отвращением оперлась на землю и встала: надо было где-нибудь помыть руки. Она подбежала к скамейке, на которой лежала её бутылочка с водой, открыла её, слегка наклонила и стала смывать со своих ладоней грязь.
После этого Изабель задумчиво побрела по дороге, гладя ботиночками пробивающуюся сквозь асфальт серую жёсткую траву. Под мышкой – кукла, в другой руке – поношенная клетчатая сумочка, в которой лежали спички, верёвка, нож, печенье, вода и хлебные крошки – весь хлеб она раздала окрестным собакам; какая разница, в самом деле, она сама хлеб не ест, а кроме неё больше некому… ну, разве что собаки. Те были довольные, кажется.
Изабель посмотрела по сторонам, чтобы убедиться, что она ушла от дома не очень далеко. Даже сейчас она очень боялась гулять по ночам: правда, если раньше её пугали «гопники» (ну, мама их так называла) и бандиты, то теперь… да мало ли, что там могло завестись, всё равно же страшно. И бродячие собаки ходят стаями, тоже неприятно. И кошки. Ну, кошки не так страшно, они в стаи не сбиваются. Единственное что – ужасающе мяукают: Изабель периодически встречала этих бедняжек, с гнойными глазами, неухоженной шёрсткой и больными отчаявшимися глазами. Некоторых она забирала с собой в магазин, расчёсывала, кормила, но тогда у магазина собирались все кошки района в ожидании, когда же и их покормят. Она так «переезжала» уже раз пять, наверное. Нет, меньше, четыре. Но скоро тоже придётся…
Наверное. Если еда закончится: хорошо, что магазины большие.
Изабель сама с собой играла в классики и тут же остановилась: на дороге лежала улыбающаяся и виляющая хвостом собака. Одна лапка у неё была поранена, но её это словно не заботило – она так спокойно виляла хвостом, как будто не происходит с ней ничего необычного. Такое бывает с собаками – Изабель сама видела, как одна после драки бежала, у неё кишки наружу, а её это словно не беспокоило. Вот удивительные.
Собака весело гавкнула на Изабель, подскочила и побежала к ней.
— Ну, тише, — сказала Изабель, — тише.
Собака начала её облизывать: Изабель взяла её лапку и посмотрела на неё. Порезалась. Дурында, а она с собой бинтов не взяла.
— Пойдём со мной, — сказала Изабель. – Ты сможешь идти до магазина? Сможешь?
Собака широко улыбалась ей в ответ и махала хвостом. Не понимает, значит, горько подумала Изабель. Но вроде дойти сможет.
— Идём, рыжик, идём!
Они перешли дорогу, огибая застывшие в вечной пробке машины, покрытых пылью и птичьим помётом – на их крышах сидело огромное количество птиц, голубей и воробьёв. Они тоже почему-то бегали вслед за Изабель, смешно курлыкали, а потом словно забывали и улетали, пока их снова не приманивал запах еды. Смешные такие, глупые.
«Если бы я стала птицей, — подумала Изабель, — я бы была такой же».
— Пришли, — сказала она собаке, когда они дошли до торгового центра. Он стоял за заброшенным рынком, и это было одно из тех зданий, выглядевших более-менее прилично, особенно на фоне убогого из-за отсутствия людей рынка. Вокруг него бродило много кошек и собак: после людей осталось в нём много мяса, которое они разворовывали, и поэтому это было как раз именно то место, где можно было поесть.
«Интересно, что же будет, когда наступят холода», — поёжилась от этой мысли Изабель, садясь рядом с собакой. Ей было жутко от этой идеи – не так, как должно бы быть, это не страшнее, чем перспектива жить одной-одинёшенькой в огромном мире, но как-то тоже невесело…
— Вот, — она завязала бантик на собачьей лапке. – Теперь иди, дружок!
Собака, получив от неё печенье, продолжала облизывать ей пальцы, и, казалось, совсем не слушала её. «Куда тебе понять», — грустно вздохнула Изабель.
Она вдруг поймала себя на мысли, что за всё это время ей не удавалось побывать в лесу: если в мире так много стало кошек, собак и птиц, рассуждала девочка, вертя в руках куклу, то, может, белок в лесу тоже стало больше? А дятлов? А лосей? Она ни разу в жизни не видела лосей: наверное, должно быть хорошо, что и теперь больше. Ведь больше же?
Да кто бы это знал.
Она зашла в магазин вместе с собакой: электричества не было, и надо было срочно доедать какие-то из йогуртов, чтобы еда не пропала. А ещё же было мясо, которое Изабель не умела жарить. И молоко. И сыр всякий. Колбаса. Что ещё хранят в холодильнике?
Да какая разница, главное поесть.
Кошки, запомнила Изабель, в основном ютились по жилищам: они брали там еду, прятались в одеялах, брошенных халатах, складах белья и грелись. Собаки – улица: очень не любят кошек, и девочка видела не раз, как одна стая поедает побежденных трех-четырех кошек. Главное, пройти спокойно мимо, а потом где-нибудь спрятаться: на окно забраться, например.
И откуда их столько.
— Вот, держи, — протянула Изабель кусочек хлеба псу и тут же вскрикнула.
На тыльной стороне ладони у Изабель пробивалась собачья шерсть.
======================================================
— Миссис?...
— Всё в порядке, девочка. И прошу тебя, не называй меня так больше.
— Прошу прощения… миз. Не ожидала Вас тут увидеть.
— Да уж, я вижу.
— Я тут… скворечник… птицы…
— Девочка…
— Что?
— Не стоит так нервничать, разговаривая со мной.
— Хорошо, миз. Больше не буду.
— Разговаривать или нервничать?
— А как Вам угодно?
— Мне очень нравится то, как ты отвечаешь.
— Благодарю Вас, миз.
— Ты пришла в мой сад покормить птиц?
— Да, миз. Это опрометчивый поступок с моей стороны?
— Ты хочешь отсюда уйти?
— Нет, миз.
— Тогда не стоит говорить такие глупости. Приходи сюда, когда тебе угодно.
— Благодарю Вас, миз. Но сейчас мне следует уйти.
— В таком случае держи два пенса. Мне приятно, когда дети ухаживают за природой. Можешь приходить сюда, когда вздумается, меня не следует бояться.
— Благодарю Вас, миз.

— Какая всё-таки жалость, что твоё происхождение не столь благородно.
— Ваш племянник говорит то же самое, миз.
— Ещё бы.
— Но всё же обзываться нехорошо. Миз, ему должно быть стыдно, ведь он потомок одной из самых чистокровных английских семей. Зачем он сломал скворечник?
— Это не повод с ним драться, милая.
— Я помню: не в том положении.
— И не только это.
— А что ещё?
— Ты не та девочка, которой следует драться. Тебе это не идёт.
— Ничего не могу поделать. Я главная головная боль своего пансионата. Я сбегаю с занятий и провожу с птицами времени куда больше, чем за уроками по этикету. Я раздражаю всех, а ещё всегда отстаиваю свои слова. Я лазаю по деревьям и через заборы, а в страшный лес с волками хожу как к себе домой. Les professeurs хватаются от меня за головы и заключают между собой пари, у кого я получу больше двоек. Если бы не имя моего отца, меня давно бы выгнали, потому что моё обучение оплачивают по минимуму. Я не могу не драться, миз. Особенно когда дело идёт о слабых. Неделю назад не подумала бы, что скажу Вам это.
— Почему, девочка?
— Вы же тётушка этого мальчика. И я Вас к тому же боюсь. Вы так добры, что разрешаете приходить к Вам в сад, смотреть на птиц. Все об этом знают, но никто мне ничего не скажет, потому что сама Вы разрешаете мне это, а с Вами связываться боятся. Но я всё ещё не понимаю, почему.
— А хочется узнать?
— Ну да. Наверное. Вы хотите о чем-то меня спросить?
— Ну, это пустяки. Впрочем, раз ты спросила…
— То, что я спросила, ещё не значит, что стоит мне отвечать, миз.
— …то я всё-таки задам вопрос: как ты думаешь, что заставляет меня впускать тебя к себе, даже после того инцидента с «дорогим»? Ты умная девочка, должна ответить.
— Благодарю за добрые слова, миз.
— О, не стоит.
— Я правда очень благодарна Вам. Вы единственный, кто говорит мне их. Вы так же добры к своему племяннику?
— «Дорогому»? О, нет.
— Почему же?
— Это совсем другое. «Родственные отношения», и те по мужу. Но это такие тонкости высшего общества, которые ты, к моему сожалению, не можешь знать в силу своего происхождения.
— У нас такие же «родственные отношения», миз.
— У вас всё же всё естественнее. Иногда я даже завидую. Но ты не ответила на вопрос, девочка.
— Я не смею задавать Вам этот вопрос, миз. Каждый имеет право на свои тайны.
— Наверное, ты права. Даже интересно, кто вырастет из тебя.
— Мне тоже, миз.

— О чём ты задумалась, девочка?
— У меня сейчас работает воображение. Я пытаюсь представить Вас в своём возрасте. Как Вы заканчиваете пансионат, как положено девушке из высшего общества, влюбляетесь, тайно строите скворечник… Это очень сложно представить, но у меня получилось.
— Грустная картина.
— Скорее ностальгическая. Хотя и сейчас Вы мало отличаетесь…
— Девочка, о таком говорить неприлично.
— Почему?
— С женщинами не говорят об их возрасте.
— Но Вы не пожилая.
— Повзрослеешь – поймёшь.
— Прекратите думать о себе как о старой!
— Не стоит врать: я не юна и не свежа, и впереди у меня только позднее вдовство и никакой возможности выбраться подальше, на природу.
— Я не совру: Вы не старая, совсем-совсем не старая. Не спорьте. Вы младше даже моей матери, и Вы сумели поставить себя в обществе так, что даже Ваш племянник боится Вашего имени. Я знаю, что Вас выдали замуж не по любви, но Вы не были этому против. Голый расчёт – суровая необходимость в этой жизни, и то, что я так не могу, ничего ещё не значит. Главное не это, а то, что… ну правда. Красивая Вы, вот и всё. Мне завидно, чисто по-человечески, завидно.
— Нашла, чему завидовать.
— Прекрасной внешности, роскошным чёрным волосам и благородному происхождению?
— Многого ты понимаешь, девочка. Но спасибо, иногда хочется в это верить.
— Ну и глупая, что не верите, миз.
— Не боишься так со мной разговаривать?
— Боялась десять лет назад. Помните? Когда залезла кормить Ваших птиц. Тогда да. Теперь уже я немножко выросла и не боюсь.
— Ох, трудно будет твоему мужу.
— Время покажет, миз. Мне кажется, оно должно измениться.
— Было бы неплохо, будь это правдой.
— Через неделю выпускные экзамены.
— Не слишком ты похожа на девушку, способную их сдать.
— Нет выбора, миз. Придётся.
— Что же будет потом?
— Отец организовал литературное общество, должен же кто-то его поддерживать.
— То есть… ты пойдешь работать?
— Не замуж же. Да и в высшее общество не возьмут, сами видите…
— Но работать?
— Лучше, чем гонять чаи с супругом, пока не лопнешь.
— Приходи кормить моих птиц.
— Обязательно. Но это будет реже.
— Хоть бы так.
— Ну вот и договорились, миз.

— Эй, я здесь.
— Уффф, какое счастье, миз, что я Вас нашла! Я безумно боялась не успеть.
— Всё хорошо, спасибо, что дошла. Подойди поближе, девочка, я смутно тебя вижу.
— Миз… как вы сейчас?
— Устала. Болеть устала, жить устала, ждать… всё устала. А в общем, всё так же, как и пятнадцать лет назад. Помнишь слепую белую кобру из «Маугли»? Вот примерно так. Но я рада, что ты пришла, девочка.
— И хорошо, что рады, миз. Я повесила скворечник, как Вы и просили. Вам помочь?
— Пожалуй, да.
— Вот, аккуратнее… Вам удобно? Видите, он вон там.
— Как я могу увидеть, девочка?
— Так вот же бинокль!
— Мой театральный… а вот, и правда, вижу. Рождественский.
— Да, миз.
— Хорошо, что рождественский. Праздник.
— Совсем скоро, миз.
— Проведи его удачно.
— Хотите пройти в дом?
— Нет-нет, там меня ищет муж. Пускай лучше тут.
— Как знаете. Здесь холодно.
— Я не чувствую этого. Ты плачешь?
— Немного.
— Когда умру, войди в дом и попроси лорда… моего мужа. У него должна лежать бумага на столе. Я даю благословение, девочка, Вы всё-таки обязаны повенчаться с «дорогим».
— Ох, миз!...
— Пожалуйста, не надо. Счастливый брак – большая редкость в наши дни.
— Почему Вы так добры ко мне?
— Ты всё-таки спросила это. Не скажу, прости.
— Это Ваша тайна.
— Да. Иди в дом сейчас, я хочу посидеть одна, с птицами.
— Уверены?
— Вполне.
— До скорой встречи, миз.
— До скорой встречи, девочка.
— Буду ждать встречи с Вами.
— И я буду ждать встречи с тобой.
======================================================
- Это вообще что? - спросил Сергей, пристально глядя в раскосые и наглые жёлтые глаза какого-то мокрого, щуплого и крошечного костистого существа, закутанного в цветной икеевский плед.
- Ма'ина подахила! - бодро воскликнула семилетняя девчушка, которая изо всех своих детских силёнок прижимала плед с существом к себе. - Утхом ещё!
Сергей хотел было ей сказать, что ещё немного и она задушит несчастного котика, но он, кажется, вовсе не испытывал никакого дискомфорта и казался вполне довольным ситуацией. Он смотрел на Сергея, а Сергей смотрел на него, меланхолично подсчитывая расходы на внезапно появившийся новый рот.
Так уж случилось, что матушка Сергея, благовоспитанная и набожная мадам среднего возраста, в какой-то момент проснулась с пустым выражением лица и впервые в жизни не вышла на работу, хотя была той ещё трудолюбивой пчёлкой. Когда обеспокоенный сын, отрок двенадцати лет, вошёл к ней в комнату, то застал картину совсем необычную: его матушка, не отличавшаяся прежде депрессивными настроениями, плакала и пила откуда-то взявшееся красное вино, хотя отродясь в их доме водился только дедушкин портвейн. Она подняла на изумленного сына покрасневшие глаза и произнесла:
- Серёжа... миленький, родной мой... ну зачем так жить, а?
И прежде чем Серёжа, имевший славу самого главного зануды в семье, сказал, что смысла в жизни и так нет, и что жизнь всего лишь активная форма существования материи, по желанию заполняемая какой-нибудь полезной деятельностью, мама упала на его худую грудь и громко зарыдала, так что ему пришлось ограничиться осторожным поглаживанием по голове и робким «тш-тш-тш». В этот день он всё делал за неё и даже впервые отчитал сестрёнку за слишком шумное поведение, опасаясь возможного гнева матери - она, конечно, никогда в жизни не демонстрировала раздражённого настроения, но она никогда прежде и не плакала, так что мальчик просто не знал, что от неё теперь ожидать.
Неизвестно как долго она бы просуществовала в этом состоянии, но уже на следующее утро Серёжа проснулся и увидел, что ещё семь часов, а матери уже нет дома. Он в панике начал звонить в милицию, но к тому времени вернулась счастливая матушка, держащая какой-то скулящий кулек, замотанный в пуховое одеяло.
- Вот, смотри, - сказала она, протягивая кулёк оторопевшему мальчику. - Его зовут Бусенька!
- Окей, - ответил Сергей, глядя на торчащую из одеяла крошечную щенячью голову.
Он молча варил кашу и мясо, мысленно ругаясь на легкомысленную матушку, а та тем временем поила малыша молоком из детской бутылочки и рассказывала, что утром она услышала крик тёти Дуси (невыносимо шумной соседки по участку) и выбежала во двор. Там стояла как раз тётя Дуся с окровавленным свёртком в руках и, не скупясь на выражения, возмущалась, что какие-то бляди (это слово матушка произнесла с осторожным шёпотом, словно боясь попасть в Ад за сквернословие) выкинули бедняжку в мусорный бак. Добросердечная матушка немедля схватила щенка и рванула через весь посёлок к единственному ветеринару, а у того не хватало мест для диспансеризации малыша. К тому же Александр Сергеевич имел неосторожность при матушке высказать предположение, что малыш проживёт недолго - уж больно болезненная скотинка, которой явно бывшие хозяева играли в футбол, прежде чем вынести на помойку.
- Ну вот я и взяла его, - произнесла сияющая матушка. - Выходим его, а? Сереженька? Ну выходим же, правда!
Серёжа решил не повторять ошибки мудрого ветеринара и не стал убеждать матушку в нежизнеспособности жалкой тварюшки, мысленно готовясь к усугублению матушкиной депрессии - ну, после того, как тварюшка умрёт, естественно. И что ближайшую неделю с Машкой заниматься придётся ему, соответственно, следовало бы расписать свой график таким образом, чтобы всё успевать...
Однако, вопреки пессимистичным ожиданиям Сергея, тварюшка выжила и даже стала приходить в себя; и тогда матушка окончательно сошла с ума на почве благотворительности.
Ну как, благотворительности: приюта для бездомных животных у них в городе не было, поэтому ничего спонсировать они и не могли. Зато матушка теперь каждую неделю приносила по несчастной скотине в дом: большинство удавалось выходить, и они бегали по дому, создавая шум и гам - если, конечно, не удавалось их кому-нибудь сплавить. Некоторые умирали, и тогда матушка вновь запиралась в комнате, плакала, и терпеливый Сергей брал заботу о приюте на себя. Ему с этим помогала бойкая Маша: как ни странно, она не была травмирована внезапным и почти полным исчезновением матери из её жизни, и с готовностью помогала ей содержать всю эту орду животных. Сам Сергей воспринимал появлявшихся у них песиков и котиков с философским терпением и тотальным равнодушием, удивляясь, почему они, при таком отношении, всё-таки его любят. Сам он любил лишь сомика, которого выловил из речки лет в тринадцать и посадил в аквариум в своей комнате. Усталый и разбитый, вечером он мог смотреть на сома часами, а тот смотрел на него, весело шевеля усами и пуская пузыри изо рта. В нём мальчик чувствовал родственную душу, и, немного приободрившись и отдохнув, принимался за домашнее задание с удовлетворением, мысленно (а иногда и вслух) благодаря своего усатого друга.
Но то сом, а это кот. Наглый, рыжий и щуплый - видимо, отощал за время своего странствия по деревне. Откровенно дикое животное.
Ничего, думал об этом Сергей, направляясь в свою комнату, поживёт пару дней и сбежит обратно на улицу, вот сто пудов. Сколько раз так было. Такие коты уже неприручаемы, что бы матушка про них не думала... Но раз так сильно нравится нянчиться с животными, то пожалуйста.
И, поздоровавшись с сомом, Сергей повернулся к аквариуму и замер в оцепенении.
Аквариум со слегка зеленоватой водой полностью пустовал, а на скатерти под ним остались рыжие кошачьи волосы.
======================================================
"Поцелуй меня", - манило её лицо.
"Согрей меня, ведь мне так холодно", - трогательно согнулись алебастровые плечи.
"Ты только мой, я умру, если ты уйдёшь от меня, любимый мой, повелитель мой", - читалось во взгляде, неожиданно порочном для такой трогательно съежившейся фигуры.
"Поцелуй меня", - умоляли губы.
"Обними меня", - просило тело.
"Я недоступна и холодна, но я всё равно твоя", - дрожало в кудрях.
"Будь со мной".
"Будь со мной".
"Будь со мной".
"Пожалуйста..."

- Стоп, снято. Ванюх, молодец.
Антон резко вздрогнул, как ужаленный, и тут же нагнулся к прожектору, чтобы выключить свет. Трогательная дева, ещё несколько секунд назад умиравшая от холода и так призывная глядящая в камеру, выпрямила худую мужскую спину, резким движением сняла с себя парик и рассмеялась неестественно грубым для девушки низким голосом. Пока Деспина Арабова (а по жизни - Ваня Куракин, студент довольно престижного педвуза (ну, насколько педвуз может быть вообще престижным), вегетарианец, йог и удивительная душка) отмачивал пошлые шутки фотографу, Антон помогал убирать декорации и приводил в порядок технику. Ему было немного грустно: мальчик очень сильно любил свою работу и лелеял в душе надежду, что когда-нибудь он дорастёт до того уровня, чтобы самому быть одним из лучших фотографов глянцевых журналов (а лучше - просто одним из лучших фотографов, вообще), но.
Каждый раз, когда он наблюдал процесс превращения какого-то непонятного человека в тех красавиц, на которых он вздыхал и передергивал чуть ранее, ещё в средней школе, а затем эти красавицы вновь становились такими, какие они есть на самом деле - некрасивыми, или пошлыми, или вообще мужчинами, как Деспина... он чувствовал, что в этот момент внутри него всякий раз что-то умирало. Безвозвратно. И теперь он не мог смотреть на портреты кинозвезд золотой эпохи Голливуда, потому что тут же начинал представлять, какими они были на самом деле, по жизни, вне объектива камеры...
Но, с другой стороны, это была необходимая часть взросления - его взросления. Или как называется тот процесс, когда ты лишаешься всех иллюзий?
======================================================
Его будильник звонил в четыре часа утра. Из-за этого он не высыпался, но зато у него было целых два часа на самого себя; именно в это время он занимался своими любимыми делами - пил кофе, рисовал и иногда смотрел фильмы. Никаких новинок, только самые любимые - те, что он успел посмотреть в период своей молодости и крепко-крепко полюбить.
Затем будильник вновь срабатывал, но уже когда наступало шесть: он выходил на балкон, встречал рассвет с дешёвой сигаретой, а затем начинал заниматься делами - расчесывал собаку, выходил с нею погулять и затем готовил завтрак - для неё и для себя. В восемь часов выходил из дома: на работу следовало придти к девяти, а ехать до неё - ровно час. Там он пропадал до самого вечера, часов до восьми-девяти: нет, работа совершенно не адская, хотя её могло бы быть и поменьше - всего лишь какие-то бумажки, пропуска, протоколы, прошения и прочее. Предприятие в основном было заполнено такими же пожилыми людьми, как он сам, но никто из них не умел работать с компьютером - кроме него. Шеф ему даже сказал на юбилее фирмы, что он для них - как луч света в тёмном царстве: пунктуальный, ответственный и старательный. Он и сам понимал, что, если фирма его потеряет, то всё пойдёт крахом, поэтому и не уходил. К тому же его труд неплохо оплачивался и в целом был не так уж напряжен, да и в коллективе его любили - чего ещё можно было просить такому пожилому человеку, как он сам?
Домой он приходил часов в девять-десять и тотчас же уходил гулять с обезумевшей от радости собакой. Должно быть, это очень тяжело - сидеть весь день взаперти и ждать хозяина, особенно для такой активной крошки... Но он всегда возвращался и всегда в первую очередь посвящал свободное время ей. Затем он готовил ужин, краем глаза посматривая включенный для фона телевизор. В нём никогда не было ничего интересного, но он хотя бы создавал какой-то шум - всяко лучше, чем находиться в полной тишине. Затем ел, кормил собаку и уходил спать, потому что больше не было ни на что сил.
Иногда у него случались выходные, и тогда он мог высыпаться. Это приводило, правда, к тому, что он обязан был убрать за возмущенной таким поведением собакой, но это была достойная плата за такую роскошь. Прогулка с собакой, завтрак, оплата по счётам, поход в магазин, обед, штопка, стирка, вновь прогулка с собакой, ужин и затем - чтение. Или рисование. Или просмотр фильмов. В общем, всё то, что ему позволяло чувствовать себя человеком.
И всё это время на прикроватной тумбочке лежала старая раскрытая книга: единственная вещь, сохранившаяся у него с самого детства. Ни фотографии, ни игрушки, ни одежда, никаких дневников - только книга. Сказка о Джоне, смотрителе маяка. Она была раскрыта на одной и той же странице, на которой был изображён сам Джон, исполняющий свои обязанности.
Иногда он смотрел на эту страницу и думал о том, что это очень хорошо - когда тебе нравится своё дело. Когда ты готов вставать ради него в четыре часа утра, и приносишь пользу людям. Это очень хорошо, и Джон выглядит таким же довольным, как и он сам...
Но иногда ему казалось, что эта жизнь уж слишком сильно походит на проклятие. И он бы никому не пожелал становиться тем героем, которого ты так сильно любил в своём детстве...
Конечно, это всё были сентиментальные глупости. Не больше, чем грустные мысли, приходящие в тот момент, когда ты смотришь на дождь
Но ведь самое интересное в том, что он не помнил всей остальной сказки. Он не помнил, какие приключения происходили с Джоном: всякий раз обещал себе перечитать эту сказку и восполнить в памяти её события, но руки так и не доходили до этого: не было сил, не было желания или попросту забывал.
И книга продолжала лежать открытой, и страницы её так и не были перевёрнуты.
======================================================
Я помню как вчера: летний тяжелый воздух в комнате, радостно подсвеченные солнцем белоснежно-желтые дома патетичного сталинского ампира и прозрачно-голубое небо. Это было свежее лето - то самое лето, когда Москва не сходит с ума от затхлости жары и удушающего смога; температуры почти весенние, свежий ветерок дует в спины и окна, а счастливые люди с легкой печатью озабоченности ходят по улицам намного легче, чем обычно. Это время будило во мне всегда исключительно ностальгические чувства: я помню себя мальчиком, ждавшего, когда они с родителями выйдут в такую погоду и пропадут на весь день - в парке ли, на речке, в музее, или же просто на прогулке. Я мог носиться целый день, бегая от одной площадки к другой, и со мной никогда ничего не происходило; иногда мама окликала меня, и я двигался чуть медленнее и осторожнее, чтобы затем, уже через пять минут, забыть об этом. А ещё мы всегда шли в кафе в эти дни - о, радость детства! Когда они не казались чем-то абсолютно естественным, а были чем-то вроде музыкальной шкатулки в магазине, на которую смотришь, забыв себя от восторга, но прикоснуться к ней не можешь. И лишь иногда мама и папа вели тебя туда и брали кусочек прекрасного торта, или пирожное, которое выглядело не менее чудесно, что в меню, что в реальной жизни. Я старался есть их как можно медленнее, смаковал наше пребывание в кафе и старался запомнить абсолютно всё - вплоть до имён озабоченно-улыбчивых официантов, вплоть до количества складок на шторах, в которых весело путались проникающие через окно солнечные лучи.
Иногда мы могли пойти в кино или в театр. Будучи ребёнком, я не сильно любил театры: мне это казалось довольно скучным времяпрепровождением - ведь зачем разыгрывать на сцене то же самое, что ты прочёл в книге или можешь увидеть в куда более реалистичном кино? А вот походы в кинотеатры я искренне обожал: столько эмоций! столько впечатлений! столько радости, даже если фильм был не совсем удачный! Когда ты ребёнок, ты не слишком хорошо можешь определить качество кинокартины - главным твоим требованием всегда выступает банальное «интересно» и «неинтересно». А кинотеатр умел делать любую, даже самую проходную картину, интересной, за счет ощущения праздника, которые мне дарили его посещения...
Это был один из таких солнечных дней, когда я любил предаваться ностальгии. Солнечный, звонкий, кажущийся весенним подарком посреди знойного лета.
Вы, должно быть, спросите меня, что же произошло; о, нет, ничего особенного, я просто наконец купил себе в тот день туфли. Я никогда не любил каблуки, но в этот вечер я должен был отправиться к родителям, и надо было компенсировать отсутствие внуков и парня хотя бы пристойным для девушки видом. Я и так достаточно расстраивал свою мать, так что туфли - это не худшая плата за неудавшуюся дочь.
======================================================
Рюноске уже сидит за своей камерой, в удобном кресле, рядом с которым валяется отброшенное одеяло и остатки отвратительного кофе из пакетика. Рюноске выглядит гораздо старше своих товарищей-фотографов - во многом потому, что он намного тучнее их всех.
Юмико переступает по ковру: босые ноги замерзли ещё на улице - она не рассчитала, что погода будет влажной, и надела сандалии вместо кед с носками. Она уже позирует, смотрит куда-то вбок - на стоящее в центре комнаты зеркало, на тяжелый деревянный столик рядом с ним, на котором лежит журнал, где на развороте - двери белого особняка из префектуры Вакаяма... На стене висит календарь ещё за тот год, а рядом с ним - часы, тоже сильно отстающие от настоящего времени. Юмико никогда бы не поверила, что сейчас всего лишь десять сорок четыре: она из дома вышла гораздо позже. Рюноске включил музыку, и теперь она заполнила все пространство комнаты: какой-то американский рок, которого Юмико никогда не любила и не разбиралась в нём.
- Знаешь, а ты первая, кто пришёл вовремя - из всех, кого я снимал, естественно.
Ресницы Юмико слегка дрогнули, но она не шевельнулась: боялась потом забыть позу, которую приняла. Она старается расслабить плечи, но это не очень-то у неё получается: ей не нравится эта мрачная комната с синими, плотно задернутыми шторами. Пожухлый кактус в горшке, большие кружки с разными напитками, не допитыми до конца, разбросанное всюду оружие, высокая кровать, лекарства, игрушки, даже книги есть...
- Из-за праздника должны быть большие пробки.
- К вечеру обещали дождь, и все его боятся. Но праздник, конечно же, не отменят.
Юмико кривит оранжевые губы и очень хочет пить. Например, хотя бы вот то желтое пиво, стоящее возле изголовья кровати.
- Конечно, не отменят, - произносит Рюноске и делает несколько снимков.
Он просит ей встать в другую позу, к нему лицом, и громко сморкается. Юмико при виде него почему-то вспоминает тяжелую коровью тушу, которую она нашла за фермой, будучи ещё ребёнком: огромная бесформенная туша лежала прям за сараем, и уже успела хорошенько провонять. Этот фотограф очень напоминал её; возможно, всего лишь своими размерами и общей неухоженностью.
Странно, Юмико, при всей её жажде честности, ни разу не видела его глаза. Она постоянно отводила от него взгляд, словно стесняясь того, что он делает прямо перед камерой. Но когда-нибудь она пройдёт через это, отмучается, а затем посмотрит, как выглядят глаза фотографа дешевой порнографии: это ведь очень любопытно.
- Ты живешь здесь один? Или с кем-то ещё?
- Вместе с отцом. Я даю ему денег и комнату.
- Он, наверное, очень несчастлив.
Юмико было даже немного жаль Рюноске, меньше, чем себя, но всё равно жаль: он ведь, в общем-то, такие же рабочие руки, как и она. Интересно, нравится ли ему то, чем он занимается?
- С отцом всё в порядке, он ни в чём не нуждается. Он инвалид, не может работать.
- Мне очень жаль, правда. Ты не думаешь поставить ему протезы?
- Может, хватит об отце?
Лето в самом разгаре, но не открыта даже форточка. А ведь они находятся далеко не на первом этаже.
- Руки на грудь, вот так... да, хорошо. Блин, мне нужен помощник.
- Ты какой-то странный, вот честное слово.
- Почему? Чем тебе не нравится мой голос?
- Просто, мне так кажется. А ты не прибьешь его случайно?
- Не будет воровать - не прибью.
- А я не уверена в этом. Так тебе нужен помощник?
- Ну и что с того?
- Не уверена, что студия это потянет. Кстати, когда мы с тобой говорили по телефону, я слышала чей-то голос. Это был твой отец?
- Нет, это был не он. Юмико, у тебя есть братья? Они могли бы мне помочь.
- Нет у меня никаких братьев. А если бы и были, то чёрта с два бы я их сюда пустила. Детям тут делать нечего.
- А ты-то сама что тут делаешь? Ладно, не спрашиваю, как хочешь... С-слушай, а давай, что ли, сходим куда-нибудь.
- Лучше открой окно да вытри свой нос. Ненавижу, когда мужчины шмыгают им. А я тут надолго не останусь, вот увидишь. Как мне теперь лучше встать, вот так? Не показывай на мне, просто скажи, я сама всё сделаю.
- Ну и куда ты пойдёшь?
- Да хоть в клуб, танцевать.
- Ха, ещё чего удумала!
С этими словами Рюноске, пошатываясь, перешёл к другой камере.
Он проверяет настройки зума. Юмико старается не шевелиться: случившийся разговор разозлил её, и девушке очень хотелось уйти. Рюноске начал бормотать:
- Когда ты уйдёшь, я наконец приберусь. Сегодня я курил у окна... надо убраться там до того, как придёт отец.
- Ты открываешь окна?
- Хватит так со мной разговаривать. Все вы смелые и развязные, пока не доходит до дела. Сделай губы вот так.
- Вот так? - и Юмико собрала их сердечком.
Рюноске сделал пару кадров, прежде чем его охватил мучительный чих.
- Всё супер. Извини, я, кажется, простудился.
- Нормально, это и со мной случается.
- Наверное, не стоило курить в окно.
Иногда Рюноске начинал с ней странные разговоры. Например, что он был убит - или что в сувенирной бутылке, с бесформенным белым зародышем из латекса, на самом деле плавает его брат-близнец. Юмико вообще не верила ему.
Лучше бы он сейчас о чём-нибудь таком рассказал ей, а не начинал вновь ныть и жаловаться. "Придурок!".
- Ну не знаю, у тебя тут так душно. Иногда всё же стоит проветривать дом.
И в самом деле Рюноске побагровел от жары. Или же от того, что он слишком много двигался за день, для своей комплекции. "Ему бы похудеть, неудачнику!".
- Не учи меня только, ладно?
Юмико больше не слушает его. Она ужасно хочет пить: не то воду, не то что-нибудь совсем крепкое, например, виски. Если бы только этот придурок открыл окно и она могла вздохнуть свободной грудью...
"Вот уж не дури, свободной грудью! Нечего тебе тут дышать. Ах, если бы только можно было бы вылечить Ёси... если бы только можно!".
От этой мыслей ей совсем стало грустно и зло.
- Я тут скопычусь от жары, - произносит она сердито. - Знаешь, что я тебе скажу?... Ты идиот, раз не предлагаешь девушке передохнуть и так боишься, что соседи увидят, чем ты занимаешься, что почти не открываешь окон! А то, что мне нечем дышать, об этом ты и не подумал, мистер Трус!
- Хочешь истерики? Валяй. Не тебе решать, как мне стоит работать.
- Ну конечно! Вы такой серьезный, мистер Губошлёп! Да лучше б ты просто меня убил!
За окном начал накрапывать дождь.
- Слушай, мне надоела вся эта ерунда. Давай закончим работу, ты успокоишься и пойдешь домой, хорошо?
Дождь стучит почти что в ритм празднику: шумно, весело и быстро.
"Как же я ненавижу свою жизнь! Будь мама здорова, я по-прежнему работала бы в конторе, и не пришлось бы так унижаться перед добрыми людьми. А теперь, когда ещё мой малыш болен... уж лучше бы мне было умереть!".
И раздался раскат грома, и молния ударила куда-то вдаль, словно гениальный барабанщик - в медные тарелки. "Я ещё не взяла с собой зонт... хорошо, что Рюноске перешлёт сегодня фото в студию, и мне выплатят мои деньги; хватит на новый зонт".
- Я приду ещё в четверг. Если окончательно не сдохну от этой жизни.
Удар входной двери совпал с раскатом грома - особенно сильным, по сравнению с другими.
В четверг Юмико так и не пришла.
======================================================
- Вы помните это время?
- Вы про что, простите?...
- Ну. Ну же. Эта веранда, осень... Букет только, правда, был не такой.
- Ааа... да. Там, кажется, были только осенние листья?
- Кажется... Они и были.
- Ну что Вы хотите, у меня не такая же хорошая память, как у Вас. Я помню только сам момент, а что там какой букет стоял...
- Я всегда удивлялся, какая Вы не наблюдательная.
- Вы меня за этим пригласили?
- Нет, нет, совершенно нет! Просто... вдруг вспомнилось. Захотел проверить, как эта веранда. Сохранилась ли... этот дом ведь стольких хозяев сменил.
- Нет-нет, она в целости и сохранности. Правда, исчезли зарубки на косяке...
- Какие зарубки?
- Ну, а теперь Вы не помните. Вы же измеряли рост Славке и оставляли зарубки на косяке. Помните?
- Ааа, да, точно! И правда. Что, их теперь не осталось.
- Увы... сами понимаете, ремонт.
- Дааа, ремонт... А хорошая погода, согласитесь.
- Осенью всегда хорошо. Свежая погода, ветер... Только очень грустно.
- А я ненавижу осень. Люблю её только за воспоминания, знаете ли.
- Да, я помню. Вы постоянно простужаетесь.
- Вы это помните, потому что за мной надо ухаживать?
- Вы говорите глупости. Вовсе нет.
- А мне всё-таки приятно, что Вы это помните.
- Ну уж да, такое не забудешь.
- И всё-таки очень хорошая погода.
- Да.
- Я люблю местную природу. Она... воодушевляет, знаете ли. Вдохновляет. Вот так сидишь на веранде, пьешь, допустим, чай...
- Красное вино.
- Не суть. Или красное вино. А вокруг - деревья... Они шумят, волнуются чего-то. А у нас внизу, знаете ли, ветра особенно нет, а наверху его деревья чувствуют. Потому и ходят - туда-сюда, туда-сюда... как камыши. Птички чирикают, соловьи...
- Здесь нет соловьев. Я слышала только зябликов, ну и скворцы иногда.
- А как же кукушки?
- Ну и кукушки.
- А что, соловьев тут нет?
- Никогда не было. Да они и по ночам поют, Вы разве не знали?
- Знаете, не знал. Удивительно. Что ж ,по ночам, значит... это и хорошо. Любой творец должен работать ночью, пока все спят.
- Отчего это?
- Ну как же, любой творец не такой, как все. А ночью.. ночью приходит вдохновение.
- Вдохновение?
- Ну да. Как у меня, к примеру?
- И Вы сейчас ночью сидите, да?
- Ну да, сижу. Представляю себе несуществующую веранду, прекрасную женщину, которую я когда-то, возможно, обожал, а теперь безнадежно упустил шанс находиться с нею... И мы сидим на веранде, смотрим на золотую осень где-то под Тулой, и беседуем о своём.
- Стало холодно. Я, наверное, пойду.
- Отчего же? Не торопитесь, право. Мне нравится разговаривать с Вами.
- Мне тоже, очень сильно. Но я замёрзла, мне надо хотя бы накинуть шаль.
- Вы же понимаете, что больше я не увижу Вас?
- ...да, понимаю.
- Ничего Вы не понимаете.
- Я всё-таки пойду. А Вы, пожалуйста, высыпайтесь.
- Непременно.
- До скорой встречи.
- До скорого...

- Ты знаешь.. а эта картина мне даже, пожалуй, и удалась. Возможно, со мной не всё так безнадежно, как мне казалось. И всё-таки жалко мне эти истории, жалко: я их все непременно забываю, а записывать - очень лень. Прямо-таки наваждение какое-то. Вот и сейчас - о чем сюжет? Что я думал пока писал?... Не помню. Только чай один помню, и всё.
======================================================
...и мир сужается до размеров черепной коробки — всё же эта анимешно-судзумистая идея, что мир — это всего лишь часть воображения определённого человека не так уж глупа и несёт в себе глубокое рациональное зерно. Потому что — ну что такое мир в отрыве от восприятия его человеком? Не больше, чем планета. Или больше. Или...
Ах, ну до чего глубокие размышления, настолько глубокие, что я даже боюсь в них нырять. Особенно в такую чудесную звенящую погоду — зима, не весна, но что-то мне подсказывает, что они — погода и градусник — сговорились против меня, потому — ну как, как, при таком чудесном моём поющем настроении и температура в минус?
Я не чувствую этой зимы, я чувствую в ней — себе — весну.
В такие моменты во всяких мюзиклах главные герои начинают танцевать на улице и петь; и я бы поступила так же, если бы это не смотрелось настолько глупо — не потому что социальные рамки какие-то навязанные, а потому что мой голос, увы, далек от голоса Джули Эндрюс и даже Арефьевой, а выдавать из себя козлиное блеяние как-то не слишком романтично...
— Ты чего? — портрет Сталина на каменной плите какого-то дома смотрит вовсе не зло и укоризненно, а как-то... недоуменно, что ли. Может, радуется тому, что радуюсь я, в такое неспокойное для страны время, а может диву дается, отчего это взрослая тётка не занимается полезными для себя и страны делами, а идёт... да неизвестно куда идёт, в сторону "золотых" домов — той части города, которая очень красиво освещена вечерним мягким золотым солнцем. Чувствую себя путешественником, идущим в Эльдорадо, ей-богу.
Вообще-то хотелось бы быть более значимой, чем я есть — писателем, скажем, каким-нибудь очень классным и неформальным; сказочником, создающим великолепные миры всего лишь при помощи тридцати трёх букв алфавита и энного количества знаков препинания — сколько их вообще, интересно; или фотографом — творцом, фиксирующего красоту окружающего мира; или художником, которые вообще, как по мне, боги божественные... да сколько их, прекрасных творцов — скульпторы, поэты, даже математики!
Но как-то всё более-менее спокойно с этим: что-то есть, что-то нет, выдающегося помаленьку, стремиться есть куда, а главное — чувство того, что то, что вокруг меня, совсем, совсем не просто так. И надо просто уметь это видеть.
Я умею?
Кажется, да.
======================================================
Стоит потянуться на цыпочках, и вот уже сама себе кажешься немного выше.
Девочка ужасно прелестна: вроде и обычненькая такая, невзрачненькая, но в глазах — удивительная светлость и любознательность. Не глупа, но малоэрудирована, не раздражающая, но и не запоминающаяся — разве что только по светлым любопытным глазам. Нормальный такой ребёнок, не то чтобы как все, но и — просто нормальный. Даже истории никакой запоминающейся нет — кроме той, когда она в первом классе утащила у логопеда игрушки. Логопед её ругал и бранил всячески, классная руководительница, не отличавшаяся вменяемостью, брызгала слюной, среди учеников прошёл шепоток "Воровка!" — а девочка стояла и плакала уже навзрыд. Потом, конечно, история улеглась, все об этом забыли, а девочка по-прежнему вела себя тише воды, ниже травы. Только любопытные глаза сверкали со второй парты третьего ряда справа.

А если встать на каблуки, так и совсем-совсем высокая.
Сейчас это, правда, никакая не девочка — девушка уже, по возрасту-то, но не поворачивается язык назвать её девушкой. Пока глаза все те же — ребёнок, истинный ребёнок. Пусть работающий в две смены, и сменивший хлопковые толстые колготки и штаны в цветочек на джинсы и китайские кроссовки по шестьсот рублей на рынке (иногда, впрочем, позволяет себе роскошь пройтись день в туфлях на восьмисантиметровом каблуке, и настроение у неё в эти дни обыкновенно замечательное). Взрослая девушка и удивительно хороший ребёнок: по-прежнему послушный, неконфликтный, исполнительный — и с теми же невероятно светлыми и любопытными глазами. Такие у паталогических отличников не бывают. Хоть и порой какой-нибудь студент-тунеядец, страдающий на паре от утреннего похмелья после выпитых на дискотеке энергетиков, увидит прямую спину в пухнатом голубом свитере и издевательски-недоуменно прошипит: "Ботаничка...".
Но — какое дело до дураков, когда есть возможность стать немного выше?

Ключицы приятно жжёт металлическим холодом серебряный кулон в виде крыльев: не свои на спине, так хоть серебряные и на шею.
Куча маленьких мелочей, помогающих казаться выше ростом — и духом.
Светлые глаза любопытной девочки-девушки смотрят в небо: определенно, ей есть, куда расти.
======================================================
У девушки густые курчавые волосы, от которых ломаются расчёски, пухловатые губы и детский взгляд.
Со стороны за ней наблюдать довольно забавно, особенно с утра, когда она, невыспавшаяся, растрепанная, в растянутой майке топает в ванную. Там она тщательно расчёсывает свои курчавые волосы и нет-нет, да мелькнёт шальная мысль отрезать их к чёртовой бабушке. Ей не очень идут короткие волосы, в отличие от длинных, зато с ними, должно быть, куда удобнее.
Из ванной, уже проснувшись после чистки зубов и холодной воды, она идёт плавно и уверенно — потихоньку вспоминает необходимую для общения с людьми манеру поведения и подачу собственных жестов.
И это утро бы прошло абсолютно точно так же, как и остальные, не споткнись она об детскую книжку.
Подняв книгу с пола, она дёргается — неприятное чувство колет её в сердце, и настроение уже испорчено, не факт, что на весь день, но всё-таки.
Дурацкое свойство — находить общие черты между героинями сказок и самой собой. Хотя в детстве ассоциировать себя с Золушкой, Мурли, Спящей Красавицей, гордячкой Златой, Гердой, Ассолью, Рапунцель, Пеппи Длинныйчулок и прочими было обыденным делом. Да и внешность соответствующая — плавные женственные линии, мягкое вытянутое овальное личико и пушистые ресницы над карими глазами. Она говорит мурлыкая, смеётся тихо, либо прикрывая рот рукой, либо хлопая в ладоши, и ходит грациозно.
А вот героини сказок сильные и смелые, не то что она. Да и можно ли стать сказочной героиней в наше-то крайне циничное и недоброе по отношению к кисейным барышням время?
Ей тоже хотелось бы быть сильной и смелой.
В голове — веер картинок-воспоминаний: как фотографии, только отпечатанные в памяти. Юная прелестная мечтательница пяти лет в любимом розовом платье и ожерелье из пластиковых ракушек, покрытыми золотой краской — потом сестра с воплями "Что это за ужас?!" выкинет и платье, и ожерелье в мусорку. Десять лет — девочка с мягкими пышными кудрями, которую одноклассникам почему-то нравится дразнить. Тринадцать лет — уже совсем угрюмая и забитая малышка, только теперь ещё и сильно потолстевшая, стараниями мамы-кулинара. И по-прежнему — пышные каштановые кудри, более длинные и тёмные, чем сейчас, и глаза тёмно-карего цвета. И шестнадцать лет — попытка самореализации, приобщения себя к коллективу и окончательное смирение с разрушением своих детских идеалов.
Она смотрит в книжку, и ёжится. Героиня держит в худых длинных руках веретено с листьями крапивы — и её хочется иметь такую же выдержку и такие же длинные худые руки. Если на секунду закрыть глаза и представить, что вот ещё, совсем немного, если она постарается, она вот-вот будет похожа на неё...
Обязательно будет похожа на неё, иначе и верить не во что.
У неё курчавые тёмные длинные волосы, куча конспектов и ненужных знаний в тетрадках с единорогами на обложках, и она боится грязи в своей квартире. А ещё она не очень уверена в себе, в отличие от любимых героинь. Точнее, в последнее-то время ей нравится думать, что она верит в себя, но всё равно выглядит это как-то не очень убедительно. А ещё ей безумно хочется стать такой же сильной, смелой и волшебной, как...
Тут она просыпается,смотрит на часы и начинает паниковать: ааа, чёрт-чёрт-чёрт, щас же на лекцию опоздает! Ну ладно, если она быстро оденется, съест яблоко и побежит, не будет тратить время на кофе, то, может быть, и успеет... Вот же не вовремя она задумалась!
Она выбегает из общежития, оставляя за собой запах свежего яблока и свежесвязанного шарфа: пофигистичной тётке-вахтерше на минутку даже поверилось в сказку, пока девушка не захлопнула за собой входную дверь.
В холл на первом этаже вернулась тишина.
======================================================
Ирландский ликёр — сладкий-сладкий, до отчаянности, до забывчивости. Для многих слишком приторный, для меня — в самый раз.
Зима в этот раз очень молочная, ветер не колет, а обволакивает. И совсем, совсем не холодно.
Я делаю вдох, и в лёгкие вливается ледяная свежесть — не вода из горного источника, всего лишь грязный городской воздух, но мне и этого достаточно, чтобы почувствовать себя наполненной жизнью. Как графин с чаем.
На губах — сладость ликёра из кофейни; бейлис-бейлис, по ощущениям — смесь сгущенки из детских воспоминаний и чего-то... терпко-приятного. Сладкие губы лучше сухих и обветренных.
Столько дел, и все необходимо делать: вереница сиюминутных неважных или ответственных продолжительных дел течёт по реке времени — а ведь кому это надо? Мне. А что сделать, чтобы не утонуть во всём этом?

Я сжимаю заледенелыми пальцами блокнот в приятной тканной обложке: бежевый хлопок, а на нём рисунок — кофейная чашка и подпись "Coffee". Если очень сильно захотеть, то, принюхавшись, может даже показаться, что от страниц пахнет кофейными зёрнами.
Мои мысли. Мои идеи. Мои спрятанные в души истории. Вот что такое, этот кофейный блокнот. И там также рассказывается о людях — о людях-амфорах, которых я уже распробовала, или только собираюсь пригубить, и пока ещё не знаю их полноценного вкуса. Я думаю и улыбаюсь: тогда вся суть родительского воспитания заключается в том, чтобы не испортить напиток, который они собираются приготовить... Нет, звучит ужасно каннибальски.

Я вновь впускаю ледяные струи воздуха в грудь; удивительный день, и состояние мое совершенно необычное. В такие моменты я жалею, что я не русалка... хотя тем лучше, наверное — будь я русалкой, я бы чувствовала только воду, и никаких греющих душу напитков.
Я и так знаю, что все реки мира текут сквозь меня.
======================================================
Когда-то я читал одну книгу Дидро — или Руссо? не помню, кого-то из них — про спор двоих по поводу того, как должен играть актер: разумом или чувствами; в итоге они сошлись на том, что да, разумом играть нужно, иначе — и список причин тому.

А я не могу. Я. Не могу.

— Микки. Микки, все, молодец, сцена снята. Сядь.

— А...я...

— Сколько тебе нужно, чтобы прийти в себя?

— Н...е надо.

— Надо. Получаса хватит?

Полчаса. Полчаса ничегонеделания, с самим собой. Без игры.

— Не надо, я всё...

— Полчаса! Микки, тебе надо. Отдохни, сейчас ты на износе.

Вот уж что правда. Всего лишь полтора часа съемок, а устал так, как будто отыграл шестичасовой концерт. Но идти отдыхать я не хотел: брыкался, отнекивался, как мог, то-то кому-то говорил...Ну что, все равно в гримерке на кушетке оказался. В висках стучало, руки дрожали; я взглянул на себя в зеркало и увидел бледного всклоченного парня с нездоровым видом и блестящими глазами, как при лихорадке. Красавец, черт возьми. Я попытался хотя бы причесаться — ни черта, рука ходуном ходит, еще больше растрепал. Ладно, может, все и обойдется...

Я ужасно завидую тем, кто умеет играть согласно со своими мыслями. Соображая, что он делает и что должен делать. Возможно, я так не умею делать потому, что я слишком молод и еще не в полной мере осознаю свою ответственность и свои обязанности — возможно. Я могу ловить все на лету, сам соображаю, какой вижу свою роль, и даже если мое видение не совпадает с видением режиссера, в итоге как-то все оказывается так, что я играю то, что вижу я. Не думая. Почти на автопилоте.

Ну ты и кретин, Микки, а. Талантливый вроде как, а кретин. Ни черта о себе не думаешь.

Я встал — встал вроде нормально, ноги немного подкашиваются, но это пройдет, сделал несколько шагов — нормально, все равно дальше я только сидеть должен буду, просто сидеть. Расчесался — ну вот, теперь почти на человека похож. Доиграю. Со стороны съемочной площадки донеслись звуки музыки, — кажется, «Le Vieux Piano», ну Эдит Пиаф в любом случае. Перекур, значит, объявили. Ну тьфу ты, а я только подготовился...

Интересно, если бы мне по роли надо было бы умереть, я бы умер? Я бы вжился бы в роль настолько, что позволил себе умереть?

Я посмотрел к себе в карман: ампула, лежащая в нем, была небольшой, могла вместить в себя не больше семи граммов, но этого вполне достаточно, вполне...

Не знаю. Проверим.
======================================================
На моем столе лежат листья бумаги, рисунок для открытки и кружевные ленточки. Я осторожно беру эти листья бумаги в руки и отбираю те, которые понадобятся для украшения открытки. Голубая фольга в цветочек, белая картонка — пожалуй, этого будет достаточно.
Я беру лист белого картона и осторожно наклеиваю на него рисунок — никакого ПВА, упаси кто-нибудь, обычный клей-карандаш. Вырезаю на голубой фольге прямоугольник для рисунка — не в центре, с краюшка, и наклеиваю на картон. Или нет, я вовремя остановился — дурак старый, ленточки же, ленточки сначала надо!...
Работа была несколько монотонной, но я был настолько увлечен процессом, что даже не думал об этом. Странное дело — когда я делаю открытки для большого претенциозного магазина, с однообразными поздравлениями и скучным внешним видом, не требующим никакой оригинальности, мне становится скучно, работа тянется, кажется, часами...А тут — на тебе: вжик-вжик — и все готова.
После того, как клей высох, я аккуратно согнул картон; вот, теперь полноценная открытка. Какая красавица вышла, аж не нарадуешься. Жаль, что руки теперь совсем не те, они-то и раньше дрожали, когда я мелкой работкой занимался, а теперь так вообще...
Пришлось объявить им краткий перерыв, подождать, пока они в норму придут. Руки — они же как люди: капризные, но золотые...
Вот, кажется, теперь они снова в норме. Можно продолжать.
Я надел очки, от которых мои глаза кажутся совсем огромными, как у мухи, взял ручки и замер над картоном.
"Лишь бы не капнуло, лишь бы не капнуло", — мысленно молил я. Но тут вспомнил, что сейчас ручки совсем не такие, чернила у них не проливаются, а, значит, можно быть спокойным.
И что же им пожелать-то, чего у них нет...
Я осторожно начал выводить в открытке своим красивым, узорным почерком: не даром же меня в свое время в канцелярии ценили:
"Дорогие мои Женечка и Владик!".
Женечка и Владик. Племянница и ее муж — хороший мальчик, красивый. Нюрочка его ,помнится, совсем не любила, а зря — золотой же парень, ради Женечки горы готов сворачивать...И молодой, здоровый. И чего не нравился...
"Поздравляю вас с рождением доченьки!".
Слишком банально. Слишком. Душевно, но неинтересно, как безликие поздравления в тех многочисленных открытках, что я делал для магазина. Сначала я думал написать им стихи, но из меня паршивый поэт, поэтому — что зря мучить любимых своими дрянными стишками...
"Пусть она у вас всегда будет счастливой и здоровой! Потому что красавицей она вырастет уж наверняка — я ее фотографию видел, здоровая малышка, красивая, вся в маму".
Ну нашел выход, молодец.
"Пишите, не забывайте своего дедушку. Привет вам всем и поцелуи!".
Я вывел точку в восклицательном знаке и отложил открытку в сторону. Мои глаза немного защипало: чем ближе я к смерти, тем больше я становлюсь сентиментальней, тем чаще мне хочется плакать...И у Нюрочки так же было. Я поднял голову и посмотрел на фотографию: а ведь здесь ей и семидесяти нет, молодая почти. Эх, бабка, бабка...старость не радость.
Я встал, закрыл открытку и пошел выбирать для нее подходящий конверт — покупные не годятся, некрасивые они. Да и рвутся быстро, а тут, для такого случая и конверт особенный нужен. Когда я понял, что подходящего конверта нет, я вздохнул, пошел на кухню и поставил чайник на плиту. Придется снова самому конверт клеить, а без чая я не соберусь...Хорошо хоть цвета не путаю, а то была бы оказия: на рождение ребенка прислал бы конверт с черной ленточкой, а не красной, я бы тогда со стыда сам добровольно провалился. Но такое только у Нюрочки было, а у меня глаза пока еще в порядке: вижу хуже, но вижу все-таки...
Чайник закипел; я бросил к себе в кружку Липтон и залил его кипятком. Все, теперь можно дальше работать.
======================================================
Алекса обожала такую погоду: солнца не было, дул ветерок, но никто не мерз, а небо приобретало серо-голубой оттенок — такое создавалось ощущение, что серые тучи смешивались с голубым небом, и не поймешь, кто где — по краям голубое, даже с желтоватыми полосками проглядывающего солнца, а дальше, ближе к центру — серое. В курточке не замерзнешь, к тому же ветер так приятно дует в лицо и раздувает волосы...
В парк она едва ли не бежала, периодически поглядывая на идущую чуть позади маму. Мама в последние дни была сама не своя, и Алекса за нее беспокоилась: она была бледной, измученной, задумавшейся, и, кажется, делала все просто на автомате, не задумываясь. Впрочем, Алекса знала, что мама отставать не будет, и вбежала в парк.
Этот парк она любила более всего: он не был такой дикий, как огромный лесопарк, который располагался недалеко от их дома, но и был не слишком приличный — там водились белки, лисы, всевозможные утки, чайки, лебеди и...
— Мам, смотри, дрозды! — закричала радостная Алекса; мама посмотрела равнодушным взглядом на дерево и пожала плечами.
Алекса стала живо забираться на это дерево: она была ребенком шустрым и любознательным, к тому же она не настолько часто видит животных и птиц, чтобы отказать себе в возможности рассмотреть их поближе.
Дроздов было целых двое: они были крупнее и изящнее воробьев, но такие же овальные и пушистые...ну, пернатые. Пернато-пушистые: хочется взять этот комочек перьев в руки, затискать и не отпускать, не отпускать, не...
Краааак! — ветка под Алексой хрустнула, и Алексу от падения вниз спасла только реакция: она схватилась за более толстую верхнюю ветку и так повисла.
— Мамаша, Вы что за ребенком не следите! — материализовалась возле сидящей на лавочке матери элегантная дама предпенсионного возраста. — А вот бы сейчас упал!
Мама посмотрела на женщину невидящим взором, что-то ей сказала — обязательное в таком случае, но не прочувствованное ею до конца, и подошла к дереву. Алекса спрыгнула вниз и попала в мамины руки. Мама ее не трогала довольно долгое время, поэтому Алекса безумно обрадовалась маминым прикосновениям: она крепко прижала ее к себе и прошептала: "Мама, я тебя люблю".
Впервые на мамином лице пробежала тень улыбки.
Они пошли к пруду, и тут Алекса увидела странный блеск в глазах матери.
— Лесси, — сказала она, — я сейчас куплю тебе мороженое, ты посиди здесь на лавочке и никуда не уходи, поняла? Жди меня.
Алекса кивнула: мама купила ее любимое клубничное розовое мороженое, посадила ее на скамейку и торопливо пошла в обход пруда.
Алекса ела мороженое, болтала ногами и думала о...да о чем-то своем. Она была рада, что сегодня такой день и небо серо-голубое; она была рада деревьям и потрясающему настроению этого парка; она была рада тому, что мама впервые за долгое время улыбнулась — ну, хотя бы частично, и взяла ее на руки, что вообще согласилась пойти с ней в парк; и, конечно, дрозды, овальные пушистые коричневые комочки...
Внезапно со стороны пруда раздался крик. Алекса не могла сдержать своего любопытства и побежала в сторону крика, куда ломанулись и остальные люди. Крик был со стороны заросшей части берега: там были деревья, кусты, крутой глиняный склон и никто не мог подойти к воде — соответственно, эта часть берега гуляющим была неинтересна.
На берегу лежало мамино пальто и стояли ее ботинки, а в воде булькали пузыри.
======================================================
Во дворе у нас росла высокая, около трех саженей в длину, акация. Ствол у нее был изогнутый, причудливый, и очень удобный для того, чтобы забраться по этой акации наверх, к звездам. Мальчишки часто залезали на нее и смотрели к нам в окна, где сидели мы с сестрами за учебными столами; они кривлялись, дразнились и показывали нам рожи. Тогда Старик выходил во двор, тряс дерево, и горе тому мальчишке, который попадет ему в руки — он хватал его за ухо, сильно тряс и отчитывал за его поведение. Листья у акации были широкими, но, из-за постоянной жары они свертывались краями, и только вечером, когда становилось прохладнее, выпрямлялись и даже становились не серого, а зеленого цвета.
Из окна нам с сестрами много чего было видно: мы могли видеть, как старший брат Элвин ходит и поливает двор, чтобы не было так жарко, как слуга наших родителей, Юнус, постоянно что-то чинит, и как дедушка Умар, попыхивая своей длинной трубкой, рассказывает няньке Зуле разные истории. Они могут так сидеть часами, мы с сестрами видели: луна могла отправиться спать за горизонт, а они все сидят во тьме и разговаривают.
Учиться мы с сестрами не любили: впрочем, пойти на открытый обман родителей для того, чтобы хоть как-то отсрочить учение наизусть, решилась только я, и то отец раскусил обман и строго меня наказал. Остальные девочки были не столь же храбрыми, поэтому предпочитали страдать молча. Идти играть вместе с мальчишками мы не смели — раньше, бывало, мы выходили с ними и нашим младшим братом играть в салки, но всегда выходил Старик и начинал на нас сердито кричать:
— Развратницы! Девочки играют с мальчиками! А ну садитесь за уроки!
Один раз он так сильно на нас за это накричал, что родители прислушались к нему, заперли нас дома и велели никуда и ни за что не выходить. Для нас это было самой жуткой обидой, которую только можно представить: подумать только, из нас хотят сделать комнатные растения! Остальные дети играли во дворе и радовались общению друг с другом, а мы как три горшка с городскими цветами — сидим в комнате и имеем от этого нездоровый вид. Я предлагала заболеть на этой почве, и даже стала искать способ, как, но девочки испугались трепки и очень просили меня этого не делать.
Но на следующий день случилось неожиданное: в нашу деревню пришли белые. Мы с сестрами не знали, кто это такие, лишь отдаленно слышали в тревожных разговорах Старика с нашим отцом, да еще каких-то взрослых, и знали о них лишь то, что они белые как гадюки, и такие же опасные. Нянька Зуля плакала, причитала и очень просила Элвина что-то сделать со своей прической, все были в жутчайшей панике.
Мижгона и Эрика безумно боялись выходить из дома, но меня схватил азарт, как сказали бы европейские девочки. Это была единственная возможность выбраться из дома: взрослые заняты всеми, кроме нас, они нашего отсутствия и не заметят, а мы можем выйти на улицу — и даже, наверное, пройти к горам! Что может быть прекраснее!
Поскольку девочки очень сильно боялись, я не хотела их брать с собой, но, вероятно, мое возбуждение передалось и им, и они осторожно, следом за мной, спустились по акации с внешней стороны дома.
Но тут выяснилось,что детей на улице и не было. Девочек это еще больше испугало, меня же разозлило: как так, мальчишки — и боятся каких-то белых! Вот мы, девчонки, не испугались и вышли на улицу, и сейчас пойдут к горам, а они, как городские барышни, пусть сидят по своим комнатам и плачут от страха! Я представила, как я всем буду рассказывать, как я подговорила Мижгону и Эрику выбраться из дома и отравиться к горам, когда в деревне все попрятались по углам. Это сильно разогрело меня, и я чуть ли не побежала вперед, вне себя от возбуждения, охватившего меня.
Деревня закончилась, и мы вышли к горному перевалу.
Тут Мижгона резко схватила меня за руку и испуганно залепетала:
— Смотри...Смотри!...
Эрика тонко пискнула и схватилась за меня с другой стороны. Я же только сглотнула, но отступать нам уже было некуда, и я сделала шаг вперед.
То, что так сильно напугало меня и моих сестер, оказалось маленькой чумазой девочкой трех-четырех лет. Она была так чумаза, что гули могли запросто принять ее за свою и забрать к себе. Она смотрела на нас испуганно, похоже, напугавшись нас еще больше, чем мы ее, и в конце концов она громко заплакала. Девочки бросились к ней ее утешать, а я стояла и смотрела на них. Девочки взяли ее на руки, стали успокаивать ее, играть с ней, но она смотрела на них испуганным волчонком и продолжала громко плакать. У нее было круглое смуглое лицо; платка на голове у нее не было, зато на шее было старое массивное золотое украшение с молитвой к Богу. Вероятно, ее родители, или она сама, подобрали его где-то, и затем надели ей на шею, чтобы уберечь ее от смерти.
— Малышка-малышка, — ласково говорили девочки, — где твоя мама? Ты знаешь, где твоя мама?
Девочка заплакала еще громче. Тут я взяла ее на руки и сказала, что ее надо отвести в деревню.
— Ты что! — закричали на меня Мижгона и Эрика. — А вдруг она белая! Знаешь, как нам отец всыпет!
— А вдруг она наша, только бродяжка? — возразила я. — В Коране говорится...
— Да? А что ты скажешь, как мы ее нашли? Нам за это все ноги перебьют! Оставь ты ее!
Мы с девочками начали кричать друг на друга, и малышка, уверенная в том,что мы сейчас спорим, как будем делить ее вкусное и нежное мясо забрыкалась, вырвалась из моих рук и убежала.
— Вот видишь? — сказали девочки. — Она все равно идет к своей стае. Как маленький шакаленок. Пойдем отсюда, пока она не привела белых, чтобы съесть нас!
Я повиновалась девочкам, но идя за ними, молилась на прощение своего греха. Я не знала, кто эта девочка, но я была уверена в том, что она не была никакой белой, просто отбившейся от матери-блудницы бродяжка. Я понимала страхи девочек: отец и мать никогда бы нам не простили того, что мы вышли из дома без их разрешения, да еще в такое неспокойное время, и наверняка бы перебили нам все ноги, но душа моя свертывалась, как листья акации от палящего зноя.
Родители так и не заметили нашего возвращения, и пребывали в святой уверенности, что все это время мы сидели дома.
После вечернего чтения молитвы к нам пришел слуга сына хозяина чайханы неподалеку и передал последние новости: что белые эти вовсе не белые, а просто горстка беженцев, идущих из своей страны в главный город; что единственное оружие, которое при них было, это одна пара вил да тупой нож для нарезки фруктов; и что у них нет паспортов и денег, зато они не хотят заходить в нашу деревню.
Люди обсуждали эту новость на улицах и домах там и тут, а я все думала про ту девочку, которую мы сегодня нашли. Я задумалась о ее будущем и тут мне стало страшно. Если эта девочка — беженка с западной стороны гор, значит, она поклоняется идолам, и она не может носить ожерелье, прославляющее Бога и деяния его. Но тогда откуда у нее может быть это ожерелье? И хорошо ли я поступила, что послушалась девочек и не спасла ту малютку, или же...
Я не знала, что думать.
Белые так и не появились, ни в осенние праздники, ни в канун Нового Года. Беженцев тоже больше не было. Наверное, Бог, заключенный в ожерелье одной маленькой девочки из их народа, помог им.
======================================================
— Ух ты, пап, какое...
— Нравится?
— Красиво.
— Не нравится, значит.
— Нет, оно красивое. Только...
— Оно и не должно нравиться. Это же Отчаяние, дурочка. Это и хорошо, что оно тебе не нравится.
— Наверное. Пап, а можно я потрогаю?
— Только аккуратно, ничего не сломай.
Папа, сказав это, вышел — курить, наверное.
Девочка осторожно подошла к экспозиции. Два манекена: от одного только торс, голова, а к стойке еще приделана рука от другого манекена, в ней — стеклянный шарик. Другой — цельная фигура женщины, с париком на голове, нарисованным печальным лицом и в одежде. В правой руке она держала маску со счастливым женским лицом. "Эта маска очень на маму на фотографиях похожа", — подумала девочка и вздрогнула.
Папа все, все не так понял. Ну как ему объяснить, что не не понравилось? Только здесь не скажешь "понравилось". Понравиться мальчик из другого класса может, или там игрушка какая. Понравиться — это просто на посмотреть. А здесь что-то такое, что переворачивает тебя всего. Папа всегда, всегда был гением. Недогадливым, но гением. Так мама говорила.
Девочка дотронулась до руки манекена. Теплая, почти живая. Бархат только такой...шершавый. Ну не шершавый, а такой...ну с волосинками. Ворсистый, во.
Внезапно девочке стало так страшно, как не было никогда. Даже когда мама умерла. Тогда-то что — тогда не страшно, больно, но не страшно...А тут — страшно. Словно сейчас произойдет что.
Девочка резко отдернулась от фигуры и отошла от композиции подальше, пытаясь мысленно как-то себя успокоить. "Это всего лишь из-за композиции", — думала она. — "Это просто папа так сделал здорово, что пробирает. Папа, какой же ты у меня молодец. Только успокоиться бы...Ну ничего, папа сейчас придет и все будет в порядке".
И тут в коридоре раздался выстрел.
======================================================
— Я не боюсь высоты...— отчаянно шептала маленькая девочка, кусая про себя губы. — Не боюсь. Не боюсь.
Но стоило только немного развести руки, как тут же она увидела расстояние между собой и землей, и она в лихорадочном испуге закрыла лицо обратно.
От долгого стояния на стуле уже болели ноги, но сесть она не имела никакого права. Кто же сдается на половине пути?
Монстров своего страха нужно было приучить.
— Не боюсь. — Развела руки, тот же самый эффект, закрыла в ужасе обратно.
Мама не раз говорила, что стоит посмотреть в глаза своему страху, и это чудовище тебе улыбнется. Но это и было самым страшным! А что, что кроется за этой улыбкой? А вдруг?...
И потом, это уже начинало походить на мультик про Крошку Енота. Девочка всегда ему завидовала — он-то победил страх...Хотя чего там было бояться? Отражения? Оно не кусается. А вот высота...
— Боженька, я больше никогда-никогда не буду бояться, слышишь, правда! Я буду каждый вечер читать Библию. Ты слышишь? Прости, прости меня, что я так...но помоги мне, пожалуйста, помоги! Я плохо говорю, но я правда-правда выполню все, только помоги, пожалуйста! — И, чуть подумав, девочка добавила: — Аминь.
Но и в этот раз от осознания далекости земли под ногами затошнило, и снова пришлось закрыть лицо руками, уже начиная плакать.
Все, все люди на свете боятся смерти. Но когда ты боишься, то ты и живешь полнее. Странно, она никогда не боялась темноты...
Был велик соблазн позвать кого-нибудь из старших. Чтобы помогли, чтобы сняли, чтобы успокоили.
Но нет, нет, нет. Сама, сама.
— боженька, ты вообще есть?! Почему ты не можешь мне помочь?!
Стоило только оторвать руки от лица, чтобы протереть заплаканные глаза, как тут же закружилась голова, обмыла ледяная волна ужаса, и пришлось закрыть глаза мокрыми руками обратно, чтобы не.
Все сказки страшные, и основой их толкающей является страх. Когда боишься, то жизнь идет быстрее. И стареешь ты от этого существенно раньше. Но попытаться приучить ужас...
— Лерка, ты что ,сдурела?! — в комнату ворвалась мама, схватила дочку и поставила на землю, несмотря на вялый протест оной. Тут девочка расплакалась окончательно, поняв, что очередной бой со своим страхом был проигран всухую. Мама стала ее раздевать, сначала ругала, затем испугалась дочкиной реакции и переключилась на какие-то успокаивания, объятия и прочие приведения девочки в чувство.

...мам, но что может быть увлекательнее?
======================================================
— Мистер!
Он нервно вздрогнул: меньше всего на свете ему сейчас хотелось привлекать к себе внимание — не то было состояние и настроение.
— Да? — ответил он так резко, насколько сейчас вызывала раздражение у него эта девочка, а бесила она сейчас его невероятно. "Вот взять тебя за волосы, дорогая, и с разбега плоской рожей об стенку"...
— Можно Вас на пару вопросов?
Он устало вздохнул: его внешность всегда взывала кучу проблем, но сейчас, когда он пребывал в таком состоянии... это был, откровенно говоря, перебор.
— Дайте угадаю, Вы спросите, не Джонни Депп ли я. Верно?
У девочки глаза круглые-круглые. Он ещё со своего студенчества запомнил очередной принцип абсолютных невероятных дур: они могут быть худыми, тослтыми, красивыми, не очень,но у них всегда — тупенькие круглые глаза, чаще всего светлые. Иногда не очень. Но чаще всего. А у этой ещё и идеально овальный приоткрытый рот, кошмар какой.
— Да, — неуверенно протянула она. — Просто, знаете, если бы вы ответили за него на пару вопросов, то моя газета...
"Твоя газета? Девонька, сейчас ты наверняка бегаешь и потеешь ради невероятного мартышкиного труда: ради какой-нибудь задрипанной школьной газетенки, в которой главной новостью на первой полосе будет гордость за то, сколько яиц высидела курица преподавателя алгебры, а второй — завалил ли Эдд Курт ту недотрогу или нет. И почему Джесс всегда любила эти невероятные тупые школьные газеты?".
— Ради Вас я буду кем угодно, — пытался выдавить он из себя комплимент; будь он женщиной, непременно бы дал себе пощечину или куда-нибудь убежал подальше от этого пасмурного мужчины с тяжелым взглядом завзятого убийцы, а эта словно и рада. Сработало, надо же.
— Так вот, здорово! — Она достала мобильный телефон и включила на нём свой плохонький диктофон. — Мистер Депп, что Вы можете рассказать о Ваших отношениях с женой?
Он вздрогнул: девка словно знала, о чём его спрашивать.
Провидение, твой юмор слишком черен даже для старины Питера Энгельса, этого мрачного ублюдочного парня; ну нельзя же так, Провидение...
— Замечательно, — выдохнул он, активно пряча глаза. — Ванесса прекрасная, достойнейшая женщина. Или Вы хотели было услышать что-нибудь более конкретное?
"Господи, Джесс, ты прекрасный человек. Правда, прекрасный. Твой ум, твои способности, талант... я так петь не умел, как умела ты, хотя и очень хотел. Ты правда прекраснейший человек, Джесс. Какого черта надо было при этом быть злопамятной скрытной мстительной бабой, а?".
— Ну, например, — девочка покраснела. — Приходилось ли Вам когда-либо ей изменять?
"Мне? Ей? С кем, девочка? С тобой, что ли? Найди мне того человека, который был бы хотя бы отчасти похож на Джесс, и я был бы счастлив ей с нею изменить!".
— Да Вы что, — мягко улыбнулся он. — Не слишком ли резкие вопросы для школьной газеты.
— Нет, ну мало ли...
"Мало ли", — повторил он про себя, теребя в руке оторванный от сигареты фильтр; вроде полегчало.
"Мало ли", — мысленно произнёс он ещё раз, медленно выдыхая.
— Вот что, — медленно проговорил он ей, — я сейчас сильно тороплюсь; Вы оставьте мне свой номер телефона, мы с вами встертимся и я сколь угодно вхарактерно расскажу вам за кого угодно, хоть за Джонни Деппа, хоть за Брюса Уиллиса. Идет?
— Идет! — девочка, сияя, едва ли не повесилась ему на шею, во всяком случае провела томным сальным взглядом по его фигуре. Потрахаться, что ли?
Не сегодня: сегодня уже был секс. Много секса.
Он смотрел вслед убегающей девичьей тонкой фигурке и вздохнул: слава богу, девочке и в голову не пришло сесть как-нибудь ближе к его машине — вряд ли бы она, конечно, полезла заглядывать в его багажник, но — люди иногда становятся чертовски нервными, особенно когда дело касается бывших жен и неуместного неуемного любопытства.
"Ублюдок ты, Питер Энгельс", — сказал он вновь самому себе, заводя мотор; это хорошо, что безмозглая девка не обратила внимание на стоящие на парковке машины, и даже не подумала о том, какая из них могла бы принадлежать ему; собственно, джип его и не был, джип был Джесс, но да какая разница.
Гиблая это затея — прятать следы своего преступления, похерив за эти два дня весь здравый смысл, адекватное состояние и бесконечно дергаясь от страха разоблачения; одно хорошо, думал он, в нашем гребаном городке слишком много людей, которым могла не понравиться Джесс, и довольно густой и дремучий парк, отмеченный тенью недавнего симпатичного маньяка по бабам, спасибо ему большое.
======================================================
Пожалуй, так в их городе летом ни разу не пахло, как сейчас, разве что только давным-давно, когда Юрико была совсем ещё маленькой девочкой. Такой сладковатой-кислый свежий и одновременно пряный запах, разбавленный медом, корицей, городскай сталью и машинным маслом.
Удивительный запах.
Юрико старается не думать о том, что последует за её действиями, или что теперь будет с ней или её семьёй. Старается не думать, но всё равно думает.
На остановке было пустынно и очень странно, учитывая то, какая замечательная выдалась погода. Должно быть, все на работе или где-нибудь на учебе, подумала Юрико, застенчиво разглаживая края юбочки.
Тем и лучше, на самом деле.
Приехала она специально пораньше: на всё у неё было часа три-три с половиной. Мама должна была вернуться домой ближе к восьми, и Юрико молилась, чтобы её задержали на работе по делам — это было ужасно эгоистично, на самом-то деле, зная, как мама там устаёт, но...
Просто так было нужно.
Дом, к которому она подошла, имел неказистый вид, обшарпанные стены и тусклый бело-желтый оттенок от старости.
Юрико становится от этого несколько не по себе. Она не любит такой желтый цвет; она думает, что дом похож на больного желтухой человека, старый, желтый и несчастный.
Впрочем, жители его выглядят совсем не лучше.
Она вздыхает и стучится в обшарпанную дверь.
Интересно, думает она, есть кто-нибудь дома? Есть?
Есть.
Слышится копошение, потом знакомый голос спрашивает, кто это там. Сухой голос, старый, слегка трескучий. Юрико неловко: она-то знает, что обладателю этого голоса едва ли больше сорока пяти лет. Даже немного меньше.
— Это я, — говорит она, и добавляет: — Всё в порядке.
Не всё в порядке, думает она, но да какая разница. Главное, чтобы у него было всё в порядке.
Замок щёлкает, дверь робко приоткрывается, из проёма на неё смотрит выцветший синий глаз. Точнее — раньше этот глаз был синим, Юрико это время даже помнит: синий-синий, как у неё. А потом выцвел, словно после долгой стирки. Наверное, думает она, слезы действуют на глаза, как вода стиральной машины — на яркую вещь: и то и другое потом со временем выцветает, светлеет.
— Это я, — повторяет она.
Дверь шире не открывается.
Неужто не узнал?
— Юрико?
— Да, открой, пожалуйста, — шепчет она, и воровато просачивается сквозь узкую щель между косяком и дверью в дурнопахнущую квартиру.
Тут пахнет совсем не как на улице, совсем не летом. Хотя душно примерно так же, даже, наверное, сильней — совсем дышать нечем. И пахнет лекарствами, кровью, бинтами и чем-то ещё — взрослым, мерзким и запретным.
Отец смотрит в пол. Отец на неё почти совсем не похож: у него тоже длинные волосы, но светлые и волнистые, лицо острое, худое, а на бледных руках россыпью расцветали следы от уколов. На ногах, думает Юрико, наверное тоже; мама говорит, что она его в своё время заставила завязать. Слава богу, новых к ним не добавилось.
Юрико бы никогда не поверила в то, что это он спалил мамину контору вместе с отвратительным маминым новым мужем (он ей ужасно не нравился: папа был просто какой-то потерянный, а этот — злобный, сухой и подхалим к тому же), если бы не знала об этом сама. Хорошо, об этом не знала мама, и всё списали на хулиганов из соседнего детского психоневрологического санатория. Других детей как-то не жалко, а вот папу — очень даже. Несмотря ни на что.
У неё, когда она задумывается, нижняя губа по-взрослому идёт вперёд; папа сидит с ногами на кресле, вжимая пальцы в прохудившийся старый свитер, а она убирает грязные чашки, тарелки, мусор и выкидывает старые лекарства (слава богу, больше не принимает, думает она, слава богу).
Глупый ты, папа. Глупый и растерянный. Даже она умнее, хотя школьная учительница обратного о ней мнения.
— Вот, — кладёт она деньги на стол. — Я у мамы взяла, ей не надо. Мало, но больше не могу.
Папа не отвечает.
— Я поеду скоро, — неловко говорит она. — Тебе что-нибудь привезти? Ты что-нибудь хочешь?
Папа не отвечает.
— Мама почти вышла из траура, — она разворачивается и рассказывает дальше. — Скоро, наверно,снова замуж выйдет, не знаю, за кого.
Папа елозит в кресле, Юрико боится. Зря она начала об этом говорить, ой, зря.
— Только ты не попадись ей, хорошо? Хотя бы первые полгода. А не то она подумать может.
Ни единого звука со стороны папы: тот всего лишь мелко дрожит, как больной человек при горячке.
— Я что-нибудь придумаю, — Юрико ставит возле его кресла чай. — Обещаю. А ты пока не попадись, хорошо? Мне скоро ехать надо...
Папа наконец поднимает глаза, и Юрико вздрагивает. У него были страшные белки, очень страшные, почти что темно-коричневые, цвета хорошего молочного шоколада. Отчего такими становятся белки, думает она? И выцветшие синие глаза, в которых крапинками рассыпались карие точки.
Он резко обнимает дочь за шею и начинает плакать. Бедный папа, думает Юрико, гладя его по голове, бедный. Страшно, когда мужчины плачут.
Она обнимает его за шею и целует волосы.
Юрико часто читала книжки и рассказы, в которых говорилось, что бывает, когда ошибаются дети. Что нужно предпринять родителям ошибшихся детей. А вот что делать детям, чьи родители ошибаются — она ни разу не видела такой книги. Они вообще существуют?
Во всяком случае она обязательно поможет папе, думает она. Юрико простить себе не могла того, как мама ругала папу, затем взбешенная влетела к Юрико и, стараясь говорить спокойно, сообщила ей, что наказывает папу, и теперь они с ним не увидятся, никогда. Тогда она его защитить не смогла. А теперь сможет.
Она всегда ему поможет, как бы сильно он не был неправ.
======================================================
Праздник подходил к концу; это было заметно, как бодрость уже ползающих людей сменяется на леность и вялость движений, песни становятся всё гортаннее, а текст их – всё непонятнее. Лари и Дейзи стояли в углу; они были одни из немногих трезвых на этом празднике жизни. Трезвых, а оттого и раздраженных.
— Ну ты и навалял дров, — прервала она молчание.
Лари неловко пожал плечами.
— А что мне оставалось делать, по-твоему?
Дейзи хмыкнула и закурила. Некая ещё пока стоящая на ногах мадам в кошачьих ушках и уже испачканном нижнем белье подошла к ним и, томно выдохнув на Ларри «Пойдем со мной, котик», взяла было за руку, но, встретившись с холодным взглядом Дейзи и её бескомпромиссным «Иди нахер, девочка», передумала и, шатаясь, ушла в другую сторону. Ларри печально вздохнул.
— Я бы не влез туда без табуретки.
— Что тебе мешало сделать это всё максимально тихо и быстро?
— Я не знал, что он попрётся обратно в спальню!
Дейзи зло отбросила сигарету в сторону. Ларри чувствовал: ещё немного, и она начнёт душить его прямо здесь, на празднике.
Чёрт, это было опасно.
— Он прямо подо мной носился, хотел меня застрелить!
— Но убивать, Ларри? Неужели ты не могу придумать причины, которая бы его устроила!
Он съежился под рассерженным взглядом сестры. Музыканты в пьяном угаре стали играть куда фальшивее чем они играли до этого, и куда громче, но с прежним энтузиазмом и удалым весельем. Здание наполнилось дрожащей музыкой танго.
— Сегодня нам не удастся забрать то, за чем мы пришли, — мрачно сказала она, закуривая вновь, — потому что обыскивать будут всех, а нам это ни к чему.
Ларри стоял как громом пораженный.
— Не удастся?
Резким ударом по ушам взвыл ужасно фальшивящий аккордеон; кажется, кто-то из музыкантов уже упал, но по инерции продолжал играть. Кто-то даже встал с пола, чтобы выдавить из себя некое подобие танца, больше похожее на шатание орангутангов. Иногда парное шатание орангутангов – Дейзи и Ларри в страстном полете белого танца чуть не сбила одна уже ставшая лесбийской парочка.
— Не удастся сегодня забрать?
Она мотнула головой.
— Ты… ты спрятала это?
Дейзи щелкнула каблучком о кафель; на их тайном языке это означало «Да». Ларри немного облегченно выдох. Танго сменилось ещё более какафонической тарантеллой.
Она усмехнулась: хоть кто-то что-то делает правильно, растерянно подумал Ларри.
— Да как же ты не побоялась?
Она уже куда более спокойно посмотрела на него своими пронзительными зелёными глазами.
— Я знала, что ты что-нибудь напутаешь, — сказала она. – Это же ты. Когда ты меня позвал, а я затем ушла в женский туалет, там одно место есть…
Ларри закрыл лицо руками. Ему сейчас было невероятно стыдно себе в этом признаться, но ещё немного, и он был готов заплакать – от неудавшегося похищения, случайного убийства и вообще того, что им с сестрой приходится воровать для того, чтобы как-то держаться на плаву. И заплакал бы, не находись рядом куда более сильная Дейзи: вот уж кто не оценил ничего подобного…
Ничего. Парни не плачут. А идущие на серьезное дело так тем более.
Во всяком случае ему бы хотелось в это верить.
— Черт, я идиот.
Она обняла его за плечи и взъерошила волосы. А потом поцеловала в щёку.
Ларри слабо улыбнулся. Похоже, он был не прав в оценке сестры его слабости. А ведь раньше она могла и наорать…
— Идиот, — согласилась она, — но это неважно. Ты не оставил улик, а это главное. Здесь все были пьяные, убийцей мог быть кто угодно.
Ларри покорно кивнул: ему эта мысль в голову не приходила.
Они спустились в гардероб, где, брезгливо обходя стороной лежащего в фиолетовой и пронзительно-желтой рвоте гардеробщика, взяли верхнюю одежду и вышли на улицу. Праздник продолжался, тогда как хозяин мероприятия лежал мертвым в своей спальне.
— Ужасно хочется спать, — потянулась Дейзи. – Пошли домой, Ларри. Вернёмся сюда через некоторое время, когда всё утихнет.
Ларри покорно кивнул.
Они уходили от светящегося болезненно оранжевым светом дома, и каждый в мыслях продумывал себе алиби.
Позади них, заставляя воздух дрожать, а людей – глохнуть, в последний раз жалостливо запел аккордеон.
======================================================
(предупреждение для читателей: мат, дарк, сумасшествие и ни единого слова правды. Так что многим может не понравиться).

Правда №1
это суамистское безумие – бэкап на случай потери воспоминаний.
эти куклы
эти тени
эти ниточки
я бог своего мира. я хочу его спасти.
я не знаю, что заставляет меня сидеть в моей комнате, безвылазно, с этими блядскими куклами, перебирать воспоминания и смотреть, смотреть, смотреть, сука, как же достало-то, а. я не выйду отсюда, никогда не выйду, хочу, не хочу, не боюсь, боюсь.
и попадать ко мне в комнату – талант, которым обладают единицы. издержки аутизма – я одинаково не могу говорить с собой и с остальными, слова бьются о стены головы, стены комнаты, кукольных волосах. ещё у меня кончился полиэстер. я с глазу на глаз сижу прямо напротив мохера. сделай сам себе семью и память. я бы им всем проигрывала в шахматы.
один два три четыре пять шесть семь восемь девять. осталась десятая.
я решила спасти свой мир, я бог, я спасу себя.
раз-два-три раз-два-три раз-два-три. один-два один-два один-два один-два один. один-два-три-четыре один-два-три-четыре один. один-два-три-четыре-пять один-два-три-четыре.
девять способов посчитать цифру девять. нашла только четыре. бесит, блять.
я не смеюсь, потому что я не умею.
при виде картинок с людьми появляются острые спазмы гортани, как при виде чего-то отвратительного.
ложное аутсайдерство – аутсайдерство, богоизбранность, это комнат и девять кукол. десять. делаю десятую.
я не говорю, потому что мне незачем.
и ничего не поможет
только растеря глядя
чо они на меня пырятся? отвернитесь, суки, помнить вас не хочу, знать не хочу, вон из моего мира, твари, куклы.
аааааааа! ааааа! где все?
гагага, как эти мои люди ладно уж, сидите, мне не с кем больше кроме вас общаться. и никакой войны не надо, чтобы как следует поразвлечься, чтобы бить вас фарфоровой рожей об стену, долбить по стеклам окровавленной ногой, а потом зажигалкой всё и поджечь. и снова я всё могу. бог вернулся совсем другой, мой мир, хочу уничтожу, хочу себя уничтожу. как эти мои куклы. ye-HAAAAAAA! уберите сумасшедшую из этой комнаты. уберите сумасшедшую от её детей. слышь, ты, убери её, не дай ничего сделать. она сама не может. она не остановится ёба. она впервые бог.
в комнате невыносимо тянет гнилью. под кроватью гниют монстры, моя нога гниёт от осколков, я сама уже гнию.
а вы люди меня и не видите, хааааа!
любили бы мои десять людей шахматы. отдельный вопрос, не знаю.
ненавижу шахматы.
но я же бог, я плевать хочу на это. слышите, шахматы, плевать я на вас хочу!
кровь въедается в кожу на груди и пузе и образует пятнышки, как у далматинчика.
прикольно, чо.
через триста лет бог научится говорить заново. через триста лет бог станет сосем взрослым. он даже сможет вас всех сожрать, куклы мои, люди мои.
очень иллюстративно.
запах, гниль, мои куклы и стекло в ноге.
какой мой голос? не помню я, какой мой голос.
я просто хочу, чтобы эти человеческие, полусумасшедшие люди-бляди сдохли. три-два-раз, три-два-раз, три-два-раз, шмаляй в них стеклом.
бах! и мира нет.
мама улыбается и говорит, чтобы я ложилась спать.
хааа, она лошадь. а я бог. если разобраться – бог круче лошади, человека. круче бога только куклы и зомби, но у вторых своя специфика. вершиной эволюции человека является бог, несомненно. куклы и люди люююбят богов.
покойся с миром, мир, а я тебя спасу.
а мне нужно спасение. я хочу спасти свой бедный мир. и внешний хочу. или не хочу, там люди, даже лошади круче.
отсутствие собеседника – мука для трусливого комнатного божка.
я боюсь.
мне. нужен. мир.
когда я смотрю на свои рисунки кровью на полу, то у меня создается ошибочное впечатление, что это всё рисовал полный ублюдок кровью своих родителей. или это не ошибочное, а как раз.
мама, посмотри, я сиську нарисовала!
птичку, идиотка. птичку, бля!

Правда №2
— Ну что там?...
— Смотри.
Бренда-Бренда отворачивается и кусает губы. Никаких нервов не хватит, чтобы выдержать эту картину: бывшая запертой комната, с разбитыми стеклами окон, проем которых закрыты полками от шкафов, засохшая кровь на полу, острый и мерзкий запах мочи, пластика и гниющих трупов, и, как венец всему – аутично уставившаяся на стену девочка с десятью отвратительными уродливыми куклами. Её хотят ударить, Бренда-Бренда чувствует, но боятся, не трогают, не смотрят даже. Трупы родителей – под кроватью. А вокруг – битое стекло, битый фарфор, разруха и десять кукол.
— Что она? – кивает в сторону девочки.
— Ничего, молчит. С интеллектом всё в порядке, мыслительная деятельность происходит.
— А что Гордон?
— Выстрелил пару раз сгоряча, не умерла.
— Я знаю. Как это?
— Смотрите.
Она вновь повернулась к девочке. Бренда-Бренда подошла к ней, сняла халат – дырень прям по центру сердца и дырка в животу. Пальцами можно прощупать кости и мясо, мышцы. Она просунула туда пальцы, и девочка подняла голову; Бренда-Бренда вскрикнула.
— Какого хера?!
— Осторожно. – Врач оттаскивает её назад, девочка продолжает смотреть на неё. – Я достал оттуда пулю. У неё нет сердца.
— То есть?...
— Я не знаю, как это. Посмотрите сами, у неё нет сердца.
— Быть не может. Дайте сюда обследование.
— Пожалуйста. Но этим делом лучше заняться кому-нибудь ещё.
— В смысле?
— Вы понимаете? У неё нет сердца. У неё не пульсирует кровь. Она не должна быть живой, понимаете? А она жива, она мыслит и даже, наверное, разговаривает.
— Но этого не может быть.
— Смотрите сами.
Бренда-Бренда смотрит на неё; девочка улыбалась ей. Она впервые почувствовала себя словно ненастоящей, липкий страх перед этой ублюдочной тварью, монстром, у которого даже сердца нет. Это… страшно. Но затягивало.
— Эй, — она наклонилась к ней. Девочка продолжала смотреть на неё. она меняет выражение лица хотя бы. – Эй. Ты говоришь? Ты понимаешь меня?
Эта стерва всё понимала, что говорит ей Бренда-Бренда, но молчала. Зачем ты молчишь, зло думает Бренда-Бренда. Зачем, ебись ты пропадом, лучше тебе от этого не будет, ты понимаешь, что ничего хорошего тебе после этого не светит, ты родителей своих убила, понимаешь?!
Да всё она понимает. Только молчит.
— Мне вызывать Сэра?
Бренда-Бренда с сомнением смотрит на врача. Тот логично обеспокоен, есть чем. Да, надо бы, по-хорошему, надо бы. Не её это дело, девчонка. Раскрыли убийство – замечательно, она его ещё не отрицает к тому же. Сумасшедшая, по всему видно, чокнутая. Уж неизвестно, аут или шиза, Бренда-Бренда в таких вещах не разбирается. Как не разбирается в том, почему это чокнутое создание до сих пор живо и существует, если у него совсем нет сердца. Такого же быть просто не может, это полный бред.
— Нет, — говорит она. – Нет, не звони Сэру. Я её заберу с собой, ты понял?
Неправильные загадки разгадывать куда интереснее, думает Бренда-Бренда. Но всё-таки ты сука, девочка. И какого чёрта ты ещё жива?
И что у тебя нарисовано на полу?...

Правда №3
на страшной женщине – форма полицейской безнадежно синего цвета. молодая девчонка зомбирована, она вольна делать с ней всё аки удав, всё, что душа пожелает. разбить её кукол, убить родителей. на полу – застарелые кровавые разводы, через шкафы полосками лежит свет на этом всем, нога девчонки испещрена порезами от стекла. неигровая бледность обеих, вычурное поведение одной и стеклянный взгляд другой – ярый признак аутизма, шрамы на сердце и животе, задевающий крупные сосуды. глаза спокойные, у обеих.

девочке удается выжать из себя мычание – «чтоааааа». холодные пальцы крепче сжимают запястье. через губы, как через окно, играет ёрническая усмешка, сверкая дефектом – отсутствии нескольких зубов. левая ладонь, хрустя костяшкой, ложится на теплую девичью щёку.
— вот то-то же, — хриплым полушепотом говорит ей существо в полицейской форме. она нюхает воздух, кривится и падает ей в тонкую грудь: — что же ты нарисовала, дочка?...
======================================================
