Маджонг особенно хорошо идёт под необязательные разговоры. Это очень удобно: когда вы пребываете в ленивом настроении, телевизор или ещё какую такую гадость смотреть - упаси бог, а беседу непременно надо чем-то сопровождать, каким-нибудь действием, то нет ничего лучше игры в маджонг.
- Возьмите сыру.
- Благодарю.
Волосы миссис Эсме Каллен были изящно растрепаны - как у аккуратных женщин, занимающихся домашними заботами. Её сын совсем на неё не похож: ни красивого широкого лба, ни длинных кистей с изящными пальцами, ни мягких, почти кошачьих, повадок. Разве что глаза и цвет кожи... впрочем, все они тут такие - специфические, Чарли не мог этого не заметить. Генофонд-с. Страшная штука...
Хотя достаточно того, что Белла пошла в него, усмехается он про себя. Пошло ли это ей на пользу или нет - не его дело решать, ему вообще такое странно думать, хотя женственности ей бы не помешало... впрочем, откуда? У Рене, что ли, ей учиться? Упаси боже. Достаточно того, что та научила свою дочь краситься, иногда впадая в картинные истерики "Ах, ну почему она меня не понимает?!".
А вот миссис Каллен и краситься не надо, чтобы быть красивой женщиной. Повезло же её мужу.
- Эдвард небось следующий глава семьи, - не сразу заговорил он: жаль только здесь нельзя курить...
- Своей, - мягко уточняет Эсме, делая ход. - Глава семьи по-прежнему Карлайл, уж простите. Хотя, если они с Беллой решат отделиться, то мы против не будем...
- Но Вы не будете этому рады.
- Определенно. Слишком сильная, ммм...
- Связь?
- Да, - слегка испугалась она, но тут же успокоилась. И всё-таки женщины странные.
- Много людей в доме всегда большая проблема. Особенно когда так много женщин.
- Почему же?
- Ну, знаете, Рене так воевала с моей матерью за кухню, что...
- Ты шутишь? - рассмеялась она, и тут же спохватилась: - Ох, простите!...
- Ничего, - он кивнул и тихонько про себя обрадовался, - ко мне можно и на "ты".
И всё таки - ничего общего со вспыльчивой, сверхэмоциональной и абсолютно инфантильной Рене. Ничем не похожи. Это вообще нормально, что он их сравнивает? укорил себя Чарли, тоже нашёл занятие, умник. А она сравнивает его с мужем? Хотелось бы, конечно, но тут уж надо объективно: это соперничество вновь не в его пользу, Чарли, старина. Так что забудь.
Однако никто не мешает ему проводить с ней время за разговорами - и игрой в маджонг. Хотя бы какие-то радости жизни у одинокого старого копа.
Тем более, что, говорят, игра в маджонг - идеальное занятие для собеседников, не желающих (и не имеющих возможности) сказать друг другу главное.
======================================================
