РЕКЛАМА
Опять они пристают к этой бедняжке, Веронике. Я стараюсь, насколько могу, не вмешиваться: это сложно, всё существо внутри меня орёт, что это неправильно, так люди и допустили современный убогий мир, что постоянно игнорировали зло рядом с собой. Но я не хочу, не хочу ломать жизнь ещё одной девчонке просто потому, что мне не хватило мозгов вовремя заткнуться и перестать лезть не в своё дело.

Let me tell you all a story
About a mouse named Dilory

Студия оставалось единственным местом, где у меня не было никаких друзей — и это было лучшее место на земле. Здесь можно спокойно сделать уроки, трениться как не в себя и забыть вообще обо всём, что происходит вокруг. Забывать обо всём, что творится вокруг — единственное благо, дарованное человечеству пожалуй что даже Господом Богом, хотя я во всю эту хуйню не верю. Почему христиане проталкивают как благо идею животного смирения и бараньей покорности, а не говорят: «Смотрите, с нами вы можете думать о рае, а не о своей сраной жизни?». Гарантирую, это бы понравилось всем, а не только людям с отсутствующими мозгами…
Да что они к ней пристали, сволочи?!
— Хочешь дружеского совета? Жопа и правда слишком большая для классики.
Уж не Нике говорить о больших жопах! Хотя она обычно не лезет к начинающим, предпочитает окучивать мужиков постарше и при бабле, но вот на Веронику у неё озверение просыпается. Хм, видит у неё лучший потенциал для твёрка? Нет, просто таким людям надо об кого-то самоутверждаться. Я в прошлый раз чуть не проткнула ей циркулем глаз, а Вероника будет просто молчать и надеяться на то, что эта сучка сама от неё отстанет. Смотри-ка, её подруги — ровно точно такие же дегенератки — стоят и просто ржут. Им вообще по барабану, им не нужно кого-либо доставать! Но Нике, конечно, видней. Ника же, прости боже, лидер старой шайки ленивых нерасторопных дур, которые считают, что, раз они старше, то им дозволено абсолютно всё.
Ненавижу их.
Сколько у меня хватит сил стоять и не вмешиваться?

Dilory was a mouse in a big brown house,
She called herself the hoe,
With the money money blow

Вон, Вероника, бедная, хочет провалиться сквозь пол. Может, подойти и хотя бы её обнять?.. Нет-нет-нет-нет-нет, стой, блять. Стой и ничего не делай. Ты и так себе ситуацию в школе ухудшила по самое не могу. Ну, то есть… да, это было взрослое и сознательное решение. Неизбежное в каком-то смысле. Но здесь-то не школа, здесь я не провожу до девяносто процентов своей юности.
…хотя, если подумать, то провожу…
Ай! К чёрту! К чёрту, к чёрту, к чёрту всё!
Вдох-выдох.
Я ведь тут тоже, по сути, новенькая. Что они меня, слушать будут? Нет. Они тут занимаются с самого детства, а я пришла полгода назад. То, что я хочу сделать, просто не сработает…
— Видела Пашу? Он меня спросил на дискаче, что за девочка так ужасно танцует.
Ну всё, сука, ты сама напросилась. Конченая, злобная блядь.
Они, конечно, удивились, что я встала и направилась к ним. У меня всё это время не было никакой социализации: я сама так решила, чтобы хоть немного улучшить себе жизнь. Но одно дело — просто ни с кем не общаться, а другое — делать себе хорошо за счёт другого. Я понимала, что делаю полный трэш, и надо остановиться, но — если я остановлюсь, они совсем уничтожат бедную Веронику.
Кстати, а жопа у неё классная. Наверное, и правда большевата для классики, но в наряде всё равно видно не быть. Да и никогда большая жопа классике не мешала, только чарльстону какому-нибудь. Где надо легко и мощно прыгать.
— Что-то случилась, Варечка?
Мать свою Варечкой зови, ёбнутая сука.
— Ты типа лучше танцуешь? — Наверное, смешно смотрюсь со стороны. Хотя Ника тоже низкорослая, так что на неё, наверное, агрессия прокатит. — Ну давай проверим. Только без наебалова.
— Чего? — Дуры хихикают, но хотя бы удивлены. — Не буду я ничего проверять, Варечка.
— Чё, испугалась? — Ищу в плейлисте, нашла. Поставила. — Так бы и сказала.
Ника мне ещё что-то сказала, но, что бы она ни ответила, я поставила её в патовую ситуацию. Она, конечно, может отказаться участвовать в танце, но тогда авторитет её будет поколеблен; может быть, не среди дур-подружек, но среди остальных девчонок уж точно.
А согласится — я её сделаю. Даром, что ли, я в балетную школу ходила и несколько лет разучивала номер именно под эту песню.
Читерство? Безусловно. Но — абсолютно оправданное в этом случае: кто-то должен уесть наглую блядь, у которой из достоинств только пригодная для твёрка жопа.
Ну ладно, тело-то у неё пластичное. Для этой песни оно не подходит совершенно, но какую-нибудь босанову или чувственный стрип-дэнс она при желании вытянет на изи. Да и клубные танцы у неё получаются очень здорово: во-первых, естественно, во-вторых, с её телосложением челюсть парней должна отваливаться, а кое-что, наоборот, подниматься.
Но…

But fuck that little mouse, ‘CAUSE I'M AN ALBATRAOZ!
ФЬЮТЬ!

Я делаю то, что у меня получается лучше всего: прыгаю, как горный козлёнок. Одно время я думала разучивать ирландские народные танцы, и некоторое время у меня это получалось. Но… потом от меня отказались в сотый раз, и пришлось тренироваться только по видео на ютубе. А это всё-таки вообще не то, чем под руководством мастера. Даже пантомимой в одиночку заниматься нельзя, а уж танцами и подавно. Но — спасибо расстройству пищевого поведения и закомплексованности, я хотя бы лёгкая. Значит, могу делать мощные прыжки, значит, смогу имитировать полёт. У Ники в основном ходят корпус и руки, у меня — таз и ноги, поэтому, на самом деле, хуй знает, кто из нас танцует в итоге лучше. Я в преимуществе только потому, что это скаковая песня, и делать под неё грандиозные прыжки с фуэте лучше, чем пытаться клубиться и казаться сексуальной кошечкой.
Потому что fuck that little mouse.
I'm an Albatraoz.
ФЬЮТЬ!
Раз — прыжок! Раз — прыжок! Фиксация! Фиксация! Больше сходства со сломанным аниматроником! Раз — прыжок! Раз — прыжок! Та-тара-та-та!
ФЬЮТЬ!

***
— Номер отличный, песню сменить, — раздалось из зала. О, Ольга Михайловна пришла. А я и не заметила: я выложилась на двести процентов и теперь пыталась нормализировать дыхание. Господи, а ведь репа ещё не началась, а у меня уже болят ноги и отказывает спина. Как же я буду репетировать?
— А зачем сменить? — скорее пыхчу, чем говорю. В душе что-то надломилось: я давно хотела показать этот танец — не в таких, правда, обстоятельствах, — но мне даже не приходило в голову, что ему могут отказать.
— Варь. — Ольге Михайловне слегка за тридцать, но у неё совершенно восхитительные формы, и, кажется, у неё тоже есть какая-то балетная школа. Но она контемпорари чистая, стили она миксует совершенно невероятно. — В этой песне мата больше, чем слов.
— А Варе это привычно. — Это, конечно, Ника.
— Так, обе — рот на замок. — Надо будет как-нибудь использовать в танце вот этот жест, когда человек проводит невидимой молнией по рту. Должно получиться очень здорово. — Чтобы больше я оскорблений тут не слышала, понятно?
— А-а-а-а!!!
Это завизжали малышки-акулята. Все посмотрели в их сторону; девчонки указывали на окно, в котором, если честно, не происходило вообще ничего.
РЕКЛАМА

Ну, на мой усталый, как собака, взгляд.
— Там торчал кто-то!
— Парень!
— Ольга Михайловна, так мужик торчал!
Ох, блять, боже. Началось.
— Так. Оставайтесь все тут, я иду к охране. Пока делаем разминку: голова, плечи, корпус, таз. Я сейчас подойду. Стася, проконтролируй.
Она ушла, Стася, длинная дылда с самыми охренительными на свете ногами, неловко выходит вперёд. Я поднялась, медленно поплелась к Веронике. Господи, ну пусть всё это не начнётся опять. Я же через это уже проходила: слежки, преследования, чьи-то сальные глаза вдоль фигуры… Нет, ну может быть, это просто какой-то извращенец, который хочет посмотреть на малолеток в боди: лучше от этого не станет, но хотя бы лично у меня на душе будет спокойно, что меня не преследует какой-то очередной придурок, избыточно благодарный за помощь…
Ну всё, клиника. Теперь мне постоянно кажется, что какие-то липкие, противные глаза смотрят на меня.
— Вероник, как ты?.
Она уронила голову вниз, полностью скрывшись за тёмными волосами. Тихонько прошипела:
— Спасибо, что выставила меня на посмешище.
Она замолкла, Стася захлопала в ладони, привлекая к себе внимание, а я стояла на месте, как громом поражённая, не зная себя от счастья.
У меня не будет новой подруги! Асса! Асса!
Господи, я реально сейчас расплачусь от счастья.

***
Под конец двухчасовой репетиции я чувствовала, что сейчас сдохну. Я постоянно посматривала в окна, чувствуя, что какая-то рожа заценивает мой зад в трико, но от того, что я никого не видела, мне становилось только хуже, а не лучше. Лучше бы я кого-нибудь увидела. Лучше бы получить подтверждение… а чего? Кого я думаю там заметить? Вот того упыря из столовой? Соседа по парте на химии? Ещё кого-то? Да блин, я меньше месяца в новой школе, единственное, что я успела сделать, это испортить жизнь десяти или двенадцати девчонкам из разных классов. Этого всё равно много, но с девчонками как-то попроще: можно найти язык, можно ожидать, что они не будут вести себя как сумасшедшие клушки… Они просто понятнее, что ли. А вот парни — да, это пиздец непредсказуемо. Никогда не знаешь, в какой момент ты наткнёшься на сталкера, маньяка или просто морального урода.
А ещё пиздец как болят ноги. Всё-таки интенсивный танец в самом начале трени, без подготовки, без растяжки, без даже отдыха после него — это была очень, ОЧЕНЬ плохая идея.
Вот уж не повезло сталкеру, если это и правда был он: пришёл подсматривать за девочкой, а она вообще не в форме и хочет поскорее сдохнуть. Хотя это в принципе стабильное для неё состояние.

***
Конец занятия. Я напряжённо жду, что сейчас состоится неприятный разговор с Никой и её тёлками, но тут подходит Ольга Михайловна и говорит:
— Смотри, я ищу исполнителей для этюда на конкурс, послушаешь песню?
Конечно, послушаю! Я села на кресло, забравшись в него с ногами — но тут же опустив их вниз, увидев красноречивый взгляд Ольги Михайловны.
— Мне понравилось, что ты сегодня делала, но песню надо сменить. — Говорит. — Смотри, у меня есть вот этот трек: скажи, что думаешь.
Она ставит фонограмму. Французский. Очень приятная мелодия: простенькая, как детская песенка, но с мотивом мазурки.
Та-тара та-тара-та-та, тикити-том, тикити-том. Звучит вообще ни разу не как моя песня, но тоже хорошая.
— А это о чём?
— Она о мышке, которая не хочет выходить замуж за кота, а хочет танцевать на мышином балу.
Мыши. Опять ёбаные мыши.
Fuck that little mouse.
— А почему я? Это ж народное, Ольга Михайловна.
— Ну, ты хорошо двигаешься, ты легко учишься. Плюс ты маленькая и легонькая. Кого ещё на мышку брать?
Бля-я-ять.
Нет, ну ладно, конечно, куда деваться.

***
Мы послушали ещё пару раз — в основном чтобы подумать над рисунком роли. Ну и плюс Ника не будет меня ждать в раздевалке больше чем полчаса: у неё оперативной памяти не хватит на этот отрезок времени. Так и есть — я самая последняя, я еле двигаюсь и думаю, что ещё немного, и я сдохну прям на этом полу, а в мешок со сменкой напихали мусора. Смешно, ей-богу. Бабе шестнадцать лет, а методы общения с обидчиками у как третьеклашки, ей-богу.
Ну ладно, что уж теперь сделаешь. Переобуюсь, спрячу мешок получше — и гоу-гоу-гоу домой. Сначала делать уроки, потом подыхать.

***
— Ку!
Это было правда неожиданно. Я дёрнулась, инстинктивно хватаясь за нож в кармане. Кто? Этот? Андрей? Грабитель?
Нет, это всего лишь Женя. Господи, а ей-то что нужно?
— Я тебя напугала?
— Есть немного. — Господи, как же болят ножки и спинка, ничего не хочу делать, ни с кем не хочу говорить. — Не делай так больше.
— Я решила тебя подождать после студии. Пойдём погуляем?
НЕТ. Нет. Нет-нет-нет-нет. Просто нет. Иисус говорил: «Восславься»? Нет, он говорил: «Нет». В основном всяким мудакам, а не Жене, но — нет. Ультимативное, твёрдое, уверенное НЕТ.
— Женя, я устала ппц. Ей-богу, сил никаких нет.
— Да тут недалеко, от остановки — и сразу по домам!
Блять, вот что ты не понимаешь в предложении: «я устала, нет никаких сил»? Господи, Женя ужасно милая, но она порой совершенно невыносимая.
— Жень, у меня отваливаются ноги. Я буквально еле хожу.
— А, извини, я не поняла.
Слава Богу.
— Я могу понести тебя на руках!
Это шутка? Господи, скажи, что это шутка.
— Да ладно, не бойся, я же шучу!
СЛАВА БОГУ
— Не даёшь ты мне быть прекрасным рыцарем.
Э-э-э…
— Возчим ишаком разве что.
— Кем-кем?
Боже.
— Мне стыдно за тебя!
— О, нет, я не знаю слова «ишак»! Помогите Даше найти слово «ишак»!
Ладно, это даже было смешно. Немного.
— Может, сядем на автобус? А там доедем и разойдёмся.
Надеюсь, что она согласится. Морщится; да, я знаю, что у неё не так всё просто с финансовым положением, и она старается не тратить поездки почём зря. Но если я сейчас буду идти два с половиной километра, я кончусь как человек и как личность.
— Ладно, пошли. Ты правда настолько устала?
Блять, Женя, я на ногах с шести утра, а только что я тренировалась почти без перерывов два с половиной часа. Сука.
Ладно, не ругайся, успокойся. Откуда ей знать? Она же просто ждала меня.
— Рассказать тебе, кто такой ишак?

***
Женя весёлая. Она несколько навязчивая — да, блин, да, это точно можно сказать именно про неё; но она весёлая и довольно покорная. Не умеет интонировать и говорить тише — правда, есть такое дело, но мне, если честно, плевать, пока это серьёзно не мешает остальным. Думаю, окружающие переживут как-то разговоры о школке и о значении слова «ишак» (я до последнего надеялась, что она просто шутит).
— Блин, щас я тебе поставлю… Смешно очень, послушай.
Втыкает в ухо айрподс, включает видео. Какой-то придурок вещает о каком-то русском фильме, про который я даже не слышала. Не БэдКомедиан, потому что несмешной. Но Женя смотрит в упор на меня, поэтому рожаю вымученную улыбку.
Некрасиво с моей стороны плохо отзываться о чужих вкусах. В конечном счёте Женя мне, считай, душу раскрывает.
— Ты Куплинова смотришь?
Кто это?
— Неа, я не смотрю обычно.
— А что смотришь?
Ох, боже, Женя. У меня всего двадцать четыре часа, из которых меня заставляют восемь часов проводить на сон (хотя мне комфортнее, если три или четыре; да, на третий день такого существования начинается странная глюкомань, но с нею жить даже как-то становится интересно — уж всяко лучше, чем проводить это время во сне). Я провожу в школе ещё восемь часов, час на дом и обед, три часа — на студию плюс дорогу, и остаётся четыре часа на вечерний фильм с родителями, ужин и уроки. Мне физически некогда тратить время на каких-то придурков в интернете, мне это не интересно.
РЕКЛАМА

Ну вот как это человеку объяснить?
— Да ничего… Кино смотрю.
— О, круто, какое? «Этерну» знаешь?
Я нервничаю: беседа становится немного тягомотной. Я понимаю, что проблема не в Жене: она искренне интересуется тем, что интересно мне. Это я бы и кино не смотрела, но вот Гриша и Аглая выработали такой вот ритуал. Я не то чтобы против, просто моя жизнь от присутствия такого искусства никак бы не изменилась. Мне просто интересны не истории — я заставляю своих родителей ходить со мной на танцы, крутить пои на фестивали, записываться в долбаные музеи. Гриша и Глаша не против, наоборот, за любой подобный движ; просто в этой картине мира не учтёно место для сериалов, мультиков и прочего.
Как много слов для того, чтобы просто признаться себе, что я не знаю про Этерну или как её там.
— Да разное… «Этерну» не, не смотрела.
— Посмотри, классное кино. Там этот играл…
Слава богу, Женя рассказывает о своих интересах. Это намного круче, чем рассказывать про собственные: я в такие моменты чувствую себя олухом каким-то, клушкой, чьи интересы идут параллельно мировой культуре, а, значит, не пересекаются. Мне нравится слушать, когда другие рассказывают о чём-то, что дорого им — если сам по себе рассказ не очень скучный. Это, наоборот, заряжает и заставляет получше прикоснуться к человеку, его мыслям и интересам.
— Это что, это Вадик там сидит?
Что, кто? Какой Вадик?
Смотрю вперёд и холодею. Точно, это же тот, который… Господи боже мой.
Он нас пока не заметил — и слава богам, богу, чёрту лысому, кому угодно. Со спины я даже его не узнала, хотя даже так от него идут мощные вайбы стрёмной хуйни. Он просто смотрит в окно и не снимает долбаные тёмные очки даже, блин, сентябрьским вечером в транспорте. Что с ним не так?
Лишь бы он нас не заметил. Лишь бы он…
— Выходим на следующей остановке и бежим, как никогда не бегали.
— А давай! — Глаза засверкали, заискрились, реально как в аниме: ура, движнявка! Я, конечно, так себе могла бежать, но и мысли такой не было, чтобы остаться: только не это, только не с ним, пожалуйста.
Ну, автобус подъехал. Мы сорвались с мест, врезались в дверь, которую, оказывается, надо было предварительно открыть, нажав на кнопку, нажали такие и выкатились наружу. Отбежали, смотрю назад — ему сюда же.
Блять. Блять-блять-блять-блять. БЛЯЯЯЯЯЯТЬ.
И смотрит, главное, сквозь очки, и улыбка просачивается сквозь зубы, которыми, ей-богу, кожу можно прокусить насквозь.
Да, он, конечно, нас заметил. Ему не нужно для этого ни махать рукой, ни подзывать, ни как-то ещё себя проявлять. Просто смотреть, и прожигать нас насквозь взглядом, скрытыми тёмными стёклами очков.
Вот же я дура, а.

***
— Ты должна была нам позвонить.
— Нет, это моя вина. Я думала заехать за ней на машине, но, блин, Света на работе…
— Всё в порядке, мы так и договаривались.
— Ты едва ходишь. Я думаю, Аглая могла бы тебя встретить.
— Да, солнышко, почему ты не сказала, что тебе НАСТОЛЬКО тяжело?
— Да ничего мне не тяжело. Всё в порядке…
Конечно, стопы все окровавлЕнные, и я сижу с ногами в тазике. Вода уже розовая, мутная, но ужасно приятная. Тазик с водой вообще-то плохая идея, потому что не справляются с отёками, да и плохо действуют на мозоли, которые в итоге не подсушиваются, а, наоборот, увлажняются, но — к чёрту все мозоли на свете, сегодня тазик с водой будет мой.
И задачи по ядерной реакции тоже.
— Нет, не в порядке.
Гриша настолько взволнован, что даже не смотрит фильм. Обычно мы переговариваемся в процессе тихих сцен, требующих минимального внимания на экран, но сейчас он, например, говорит одновременно с иранским бородатым мужиком. Что это вообще за картина? Я пропустила самое начало и не успела спросить Гришу, что он вообще смотрит: они с Аглаей тут же всполошились вокруг меня, как курочки. Приятно, но немного бесит.
— Варь, давай поговорим серьёзно. — О, господи, нет. — Я рада, что у тебя есть такое увлечение…
— Мы рады.
— Да, мы. Но — давай так, я знаю девчонок, которые на работе так не убиваются, как ты в этом самом своём хобби.
— Ты едва стоишь на ногах.
— Да, и ещё ты падала в голодные обмороки.
— Куда тебе худеть? Ты и так еле-еле сорок набрала…
— А было тридцать семь, — подаю я голос.
— Это ты нас сейчас так переубедить пытаешься?!
— Тридцать семь, ага. И тебя клали в клинику на сохранение.
— Бога ради, Варя, занимайся чем хочешь, но не во вред себе же всё-таки.
— Плюс у тебя ОГЭ через год.
— Ты молодец и его сдашь, но это если раньше себя не укокошишь.
Я медленно моргаю, пытаюсь сфокусировать взгляд. В такие моменты Гриша и Аглая превращаются в двухголового монстра, какую-то Гидру, которая жалит тебя с обеих сторон сразу. Они даже начинают звучать одинаково, хотя в другое время порывистую и мужественную Аглаю с ленивым интровертным интеллектуалом Гришей не перепутаешь ни за что и никогда.
— Малыш. — Аглая теперь не пытается меня обнять — научена горьким опытом моего упрямства. Просто садится рядом и кладёт голову на плечо. — Я не знаю, за что ты так себя ненавидишь. Возможно, на то есть причины. Но мы любим тебя, и когда ты делаешь больно себе, ты делаешь больно и нам…
— Аглай, давай без эмоционального шантажа. — О, теперь Григорий звучит так, как свойственно только ему. — Варвар, ты точно уверена, что тебе не нужна помощь?
— А так типа стало лучше! — Отлично, теперь Аглая и Гриша поссорились из-за меня.
— Глаша, я вербализирую причины нашего беспокойства и проговариваю ртом возможные пути её решения…
— Так, брейк! — Я машу руками, как птичка. I’m an Albatraoz, фьють. — Только ругаться не надо. Всё класс, всё путём. Правда.
Я показываю большой палец. Это вызывает ещё больше беспокойства и недоверия к моим словам — но я правда не знаю, как ещё их успокоить.
Дело в том, что Гриша и Глаша — идеальные. В этом охренеть какая большая проблема: я идеальной никогда не была и не умею себя вести в нетоксической среде. Они пытаются разговорами расковырять меня на признание, на формулирование беспокоящих меня тем, чтобы потом, словами же, найти пути их решения — а это, блин, так не работает. Я не умею говорить о проблемах. Более того, я не хочу о них говорить. Глаша и Гриша слишком классные ребята, чтобы нагружать их каким-то своим дерьмом — я же знаю, что всё это не навсегда, что рано или поздно я вернусь туда, откуда пришла. Они пытаются быть образцовыми родителями, но выбрали самого неудачного для этого ребёнка. Их тронула моя история — ну а кого нет? Ой, смотрите, девочка с тяжёлым прошлым, давайте её спасём, давайте дадим ей настоящую семью…
Нет. Нет. Это так не работает. И я не знаю, как им об этом сказать, потому что в целом они классные. Самые офигительные взрослые люди на свете.
— Надеюсь, у тебя осталась не химия.
— Химия.
— Блять. Гри-и-иша-а-а.
— У?
— Поможешь Варюхе с химией?
— Глаша не справится со школьным курсом?
— Глаша не справится ни с каким курсом, если речь идёт о сраной химии. А я пока вам всем чай поставлю.
Боже. Боже. Они потрясающие.
— Да я справлюсь.
— Варвара, вообще-то сейчас одиннадцать часов.
— Полдвенадцатого.
— Полдвенадцатого. Ты ни черта перед собой не видишь. Давай как-то разумно делегировать обязанности, ладно?
РЕКЛАМА

Я упала лицом в тетрадь. Клетки-клетки-клетки, полоски-полоски-полоски. Как там у Гоголя? «Глазки и лапки, глазки и лапки».
Ладно, Гриша прав. Я сейчас вообще ничего не чувствую. Видимо, мне придётся делать с ними хотя бы химию.

***
Я стою у зеркала и физически чувствую, как моя жопа растёт. Глаша заметила, что днём я не притронулась к еде — начался новый виток скандала, новые разговоры, ад, кровища, переживания; в общем, в полночь Гриша и Аглая постулировали, что мы коллективно будем ходить к психологу, и это не обсуждается. К психологу так к психологу, но, если бы Гриша и Глаша знали основы биологии, то не стали бы откармливать «бедную хрупкую девочку» (ага, сорок килограммов весом, при росте в метр пятьдесят пять) в двенадцать часов ночи говядиной, тушёной в сметане. Я же знаю эту сволочь, я вот щас смотрю на зеркало и прямо вижу, как всё сожранное откладывается мощными ляхами, покрытыми апельсиновой коркой целлюлита.
Большой соблазн всё это радостно выблевать, тем более что меня и так тошнит, но Гриша и Глаша организовали слежку туалета, так что, увы, нет, не получится.
Блять.
Я не ненавижу себя. Ну, в смысле, как это, видимо, понимает себе Глаша. Я не просыпаюсь с мыслью о том, что я уродка и надо поскорее сдохнуть — так вообще хоть кто-то делает? Они думают, что вот, у меня есть какое-то размышление о себе, и я стараюсь себя как можно скорее извести — но нет, это не так. У меня есть список того, в чём я виновата — большой, кстати, список — но это даже близко не то же самое.
Просто не надо меня откармливать ночью.
Хочется ещё немного позаниматься, но — тут Гриша прав, я едва фокусирую на себе взгляд от усталости. Если я хочу быть продуктивнее, чем вчера, надо ложиться спать.
Я покорно принимаю таблетку, которую Глаша оставила мне перед столом: первое время они следили за тем, чтобы я пила при них, потому что иначе я их выбрасываю. Я бы и сейчас так сделала, но ребята слишком расстроены — ни к чему создавать для них новые проблемы. Тем более что их так расстроил какой-то кусок мёртвой коровы.
Вот брошу танцы — откажусь от мясной пищи. Сейчас пока, увы, я этого сделать не могу, иначе ни о каком здоровье костей не может идти и речи.
Перед самым сном мне подумалось: может быть, Женя была тем парнем, что заметили девчонки-акулята? В темноте, да и под взглядами маленьких девчонок она правда могла бы смахивать на мальчишку. Если она в меня влюбилась, это будет, конечно, эпик вин, но — как будто бы в итоге именно этим всё и не закончится. Так всегда начиналось и так всегда кончалось.
Не надо было этому хмырю помогать бежать. Но — что сделано, то сделано, теперь мне придётся как-то решать и эту проблему.

So fuck that little mouse.

РЕКЛАМА
— Ты как с матерью разговариваешь, — ревёт из утробы квартиры мент. Мент — не человек, даже бывший, и пусть хоть хуями обложится, Вадик к нему не подойдёт — из внутреннего протеста и самоуважения. Хоть тридцать три раза Вадику батя, чё, это повод его слушаться, что ли?
Хотя, хах, насчёт бати забавно. На чей передок влезла мамаша, чтобы родить такое чудо, как Вадик, не знала даже она сама — и Вадик её ни секунды не осуждал. Ну а чё, она женщина видная, статная… богатая — вон, своими ноготочками поднимает больше, чем батя на автосервисе. Тупая и пассивная, правда, но о вкусах не спорят — грамотная милфа другой быть и не должна. Вадик лишь надеялся, что мужик, на которого она вскочила, хотя бы умный и хитрожопый до крайности: эти качества бы ему определённо пригодились. А батя — хуй с ним, с батей.
— Джек, ну не надо, — занудным голосом загундосила мамахен, явно не отвлекаясь от какого-то дела более интересного. Оно и понятно — чего она в этих скандалах не видела? Вадик, как обычно, приводит себя в порядок перед школой, затем мент пропускает от него пару раз в щи, Иринка сопливится, как понос, и все расходятся по делам. Деклассированная семья с токсической обстановкой и бытовым насилием? Ну типа да, но Вадик от этого не страдал. Опасность всегда представлялась ему забавным вызовом, проверкой… не на прочность даже — Вадик не дурак и сам знает, что устоит — на то, какой гешефт ты с ситуации поимеешь. Иринка-то никакого: она вот точная дочь своего отца и запузыривается в комнату с истериками и селфхармами. Пару раз Вадик читал её бложик — смешно. Не хранила бы она свои поебушки мужиков в открытом доступе, но Вадик не заинтересован в консультации сестры по вопросам сетевой безопасности. Ну посчитают её жертвой ЛГБТ-пропаганды, боже, какая трагедия. А если бате ещё за эти интересы родной дочки по башке прилетит — так слава богу, тогда Вадик первый доложит, куда надо, ради такого-то веселья.
Не, лень.

В последние дни Вадик заметил вещь, которая ему сильно не нравилась. В основном тем, что он не имел представления, как её исправить.
Ему было невыносимо скучно.
Хотя он и находился в выпускном классе, вопрос ЕГЭ беспокоил его минимально: он знал, что сдаст. Без дураков, без того, чтобы подпрягать кого-то из омежек — вот он сам, как отдельный ученик, сдаст всё, что ему нужно. Какой смысл отрабатывать бесконечные варианты тестиков, чтобы Ветчина чуть побольше зарплату получила? Не даст он ей такого счастья. И даже Асе-Васе не даст. Может быть, Станку, просто из личной симпатии к спокойному, уверенному в себе физруку — но ведь ЕГЭ по физре нет и не было. А, помимо этого, одноклассники Вадика кисли в лимбе ожиданий от будущего; никто не упарывался, ни угарал — в лучшем случае сдержанно друг друга лапали, без особого вкуса и интереса.
Поэтому Вадик прибился к малолеткам, но и те в последнее время стали разочаровывать.
Здравый смысл говорил, что надо подождать чуть меньше года, сдать эти сраные экзамены, дождаться выпуска — и всё, привет, вуз, там будет движуха что надо. Но — для заявлений в абитуру ещё рано, никаких студенческих вечеринок нет и не представится, а, значит, он заперт в пространстве школки и вечерних сборов случайных наркоманов в лесу неподалёку от дома. Скучно это, кисло как-то. Никаких прикольных идей для времяпрепровождения дружочки-пирожочки не подкидывали; в лучшем случае они собирались на гаражах, чтобы заняться однообразным взломом ничем не отличающихся друг от друга замков и лёгким вандализмом. Вадик, конечно, повышал ставки, и с каждым разом они накаляли градус трэша и учиняемой разрухи, но — вопрос времени, когда эти дебилы догадаются поставить камеры видеонаблюдения. Или пост охранника, как это делают нормальные кооперативы. А раз так, то — минус ещё одно веселье, минус дело, которым можно забить время до прихода домой, минус…
Ай, ладно, всё равно сегодня-то он в школе, а не где-нибудь ещё.
Сидеть в кабинете биологички, пока её нет — весёлое занятие; дура только научилась запирать дверь, но не научилась, блять, прятать ключи — сразу видно бабу без детей, инстинкты самосохранения у человека на нуле. Это был не совсем кабинет, вернее, вторая его часть: ну то есть — есть класс как класс, с партами, доской, теликом, вот этим всем, а ещё было помещение, в котором хранились гербарии, чучела, искусственный скелет, которого все давно прозвали Васяном, микроскопы, аппаратура какая-то — и заначки. Штук пятьдесят разных заначек — с мелкими деньгами, которые Вадик не трогал (не из благородства, а просто потому, что на эти гроши даже чупа-чупс охрененный не купишь) и сигаретами. Вот сижки порой стрелял, а потом сидел, курил в укромном закутке на улице, между подсобкой и кабинетом физкультуры, и тешил голову одним вопросом: а нахрена она специально сигареты достаёт из пачки и раскидывает вокруг себя? Чтобы что сделать? Пачку опустошить?
Женщина, блин, загадка.
Кстати, о загадочном: скрипнула дверь снаружи, и Вадик закрыл ящик, в котором до того без интереса рассматривал журналы. Идти учителем — пидорское, конечно, занятие, и не потому, что этим занимаются конченые пидарасы: нет, это было бы прикольно, если бы не требовало постоянной отчётности о каждом шаге, каждом вздохе вверенного тебе класса и не давало такой копеечной зарплаты. Говорят, репетиторы некомпетентные? Так-то да, но в своей безнадёжной охуевшести и подмене знаний заполнением ненужной макулатуры школьные учителя могут, блять, фору каким-нибудь бухгалтерам дать…
О, а кто это тут у нас?
В окошке, выходящем из кабинета в класс, видимость была не очень хорошая — типа буквально на секунду выглянуть, чтобы посмотреть, не убился ли кто-то из учеников. Охват класса незначительный, но дверь в поле видения попадала; и вот биологичка, сверкая уродливыми тонкими губами пронзительного бордового цвета, пытается её закрыть, но хрупкая рука мешает ей это сделать.
Вадик переглянулся с чучелом ежа и усмехнулся. Смотри-ка, ёжичек, какие тут интересные вещи порой случаются.
— Мне тебе директора вызвать?!
— Просто объясните, зачем вы это сделали?
Надо же. Как знал, что это она.
Она прошмыгнула в кабинет и встала напротив биологички — чьё имя Вадик бы не вспомнил даже не по забывчивости, а просто из-за вселенского неуважения — аки Руслан против Змей-Горыныча какого-нибудь. Да, вот так она всегда смотрит — кнопка метр пятьдесят ростом, пышущая чувством оскорблённой справедливости. Не социальной, нет, она вряд ли из этих: слишком мало истерики в голосе, слишком мало пронзительной эксплуатационной демагогии. Даже сейчас она разговаривает ровно и спокойно, едва доставая носом до низко висящих растений-уродцев; вероятно, когда ты тощая коротышка, то тебе требуется охренеть какой стальной стержень вместо характера. Это… прикольно.
Интересно, увидят ли они сейчас камеру, торчащую видоискателем в окошке? Или нет?
— Варвара, я ничего тебе не обязана объяснять! Пошла на урок!
РЕКЛАМА

— Вы считаете, что вы ведёте себя правильно?
— Пошла на урок, живо!
— Вы ведь даже не дали ему шанса…
— Ты что себя, самой умной считаешь? А, Варвара?
О, отлично, она зарядила. Филин смотрит на происходящее с навечно застывшим в стеклянных глазах презрением, а Вадик — с удовлетворением и интересом. Он, в отличие от филина (и, возможно, ёжика) любит срачи и любит, когда в них участвуют учителя. А особенно те, кто не может держать свой фонтан заткнутым на долгое время.
— Андрей не поедет на олимпиаду, и Буян на неё тоже не поедет. Ты понравиться им пытаешься? Хочешь, чтобы тебя заметили, полюбили? Знай, мальчики таких выскочек не любят. Особенно тощих и уродливых.
Ого, да она сегодня в ударе! Биологичка всегда была известна своей желчностью и плохо скрываемой ненавистью к детям, а особенно девочкам, но обычно она держит себя в рамках. Правда, шепнул филин на ушко Вадику, был случай, когда она какую-то девочку из кавказских школьниц назвала шлюхой, но поднявшийся бугурт заткнул её хорошо и надолго, так, что и память с новыми поколениями об этом немного истёрлась.
Ну а эта-то не кавказская девочка, она-то родителей не подключит. Чего её бояться — да, ёжик?
— То есть никаких причин для отстранения ребят у Вас нет?
— Ты что, это ты воняешь? Поди подмойся. Дура. А потом уже будешь что-то учителям вякать.
Ах, хорошо! Ах, Людмила Константиновна, Наталья Владимировна… чёрт знает, как тебя зовут — ты сегодня превосходишь все ожидания! Когда нет школьников кругом, когда нет учителей, которые бы тебя подслушали, когда единственный твой свидетель — это девочка-сопля из новеньких да портреты отечественных зоологов — эх, как же ты расцветаешь в эти моменты!
Сколько ж, простите, лет хронического недоебита нужно, чтобы стать такой желчной и злобной сукой?
Ну ничего, филин и ёжик, сейчас вадикова очередь блистать.
— Здрасьте.
БУ-БУХ! Эффект разорвавшейся бомбы! В действие входит Ревизор, или как там у классиков было — а, похуй, неважно. Главное, что ни Гоголь, ни Пушкин, ни какой блять другой российский гениальный гений не додумался до страха и тишины ТАКИХ масштабов. Никакая шалава на балу или пузатый мужик в колготках и с уёбищной стрижкой не сможет так впечатлить окружающих своим присутствием. Интересно, что сейчас думает Варвара: она не напугана. Удивлена — да. Но не обрадована, хотя, казалось бы, вот он, защитник твоей девической чести во плоти.
А вот Хуила Мерзотовна, или как её там — вот она да, побелела, губы её ещё ярче, вот-вот в обморок упадёт. Злость, конечно, превышает все чувства, даже базовые инстинктивные. Ща заговорит.
— Каверин! — Это пока начало, она ещё не сообразила, что делать, и выдаёт свой испуг. О, процесс пошёл, шея наливается красным, злоба нелюбимой школьниками училки берёт вверх. — ВОР! ВОР! ТЫ ВОР!
— Продолжайте, продолжайте. — Вадик думал подмигнуть Варе, но она стоит, такая Снегурочка, неподвижная и замершая в ожидании следующей реакции. — Я всё записываю, а вы как думали?
— Отдай телефон! — Пробует вырвать, но — Жаба Угрёбищна не Ветчина, нет у неё первозданной богатырской силы бывшей учительницы начальных классов. Её удар и комар отобьёт.
Вадик даже не стукнул её. Что он, враг сам себе? Нет, ни в коем разе. Просто убрал руку и злобно зыркнул на учительницу биологии. Говорят, у него есть какой-то фирменный взгляд — да чёрт его знает, Вадик не позер и не тренировал его специально. Но, впрочем, он действительно работает; хотя напугать и без того обосравшуюся училку с шаткой нервной психикой — небольшого ума дела, многого здесь и не надо.
— Руки убрала.
Убрала, молодец. Внутренняя борьба разворачивается вовсю: будь Вадик не Вадиком, а каким-нибудь Димой или Олей — непременно зарядила бы пощёчину и попробовала оторвать силой; но старая сука боится хулиганов больше, чем младшеклассники. Её ни разу в жизни не били, но ударов она боится больше, чем потери пенсии, и поэтому сейчас она отступает к кабинету, не понимая, что ей делать, куда бежать и кого звать на помощь.
О, наконец прояснилось.
— Я директора вызову!!!
Заорала спонтанно так, что заглушила все звуки внешней среды — и вместо того, чтобы звать директора, побежала во вторую половину кабинета. Видимо, рыдать от горя и отчаяния.
Нет, никуда она не пойдёт и никакого директора не позовёт. По крайней мере, прямо сейчас.
Звонок прозвенел, но ни Вадик, ни Варвара не пошли на свои уроки. Они оба застыли, как Кацхийский столп и смотрели друг на друга. Вадик улыбнулся, а Варя не выглядела весёлой; ну и хуй с ней, ему-то как раз смешно и весело. Впрочем, улыбку Вадика никто никогда не разделял, кроме, пожалуй, Севы, но Сева и сам лыбится так, что никакого фумигатора не надо — всё живое в радиусе пяти метров и так разбежится. А вот эта кнопка — серьёзная такая, но не напряжённая, никакого зажима в плечах или окаменевшей спины.
— Пойдём курнём?
Варя стопроцентно не курит; такие девочки вообще к табаку не тяготеют. В ином случае Вадик бы возненавидел эту девочку, но с того самого времени, как они вместе удрали из кабинета директора, ему она всё время казалась весёлой и забавной. Даже сейчас, хотя, видит Бог, такое сложносочинённое ебало требует крепкого кулака — и не важно, у женщины ли оно или у ребёнка. Вадик в этом отношении человек инклюзивный.
— Пойдём.
Странно, что согласилась; впрочем, маленькая радость добавила Вадику ещё немного больше хорошего настроения. В особенности потому, что была неожиданной и приятной.
Вот окно на втором этаже, которое находится над крышей прохода в подвал: открываешься и спускаешься себе спокойно без всяких проблем. Его заколачивали сто пятьсот раз, но — как будто это было способно остановить парней, проносивших в школу пусть и перочинные, но всё-таки ножи. Вадик такой хуйнёй не занимался: руки пусть у него не настолько большие, чтобы ими можно было пугать людей, как котов, всё равно сильные и справлялись с гнилыми дощечками, которых жадная коррумпированность директората оставляла без долгожданного ремонта. У Вадика порой мелькали бесшабашные мысли, вроде того, чтобы настричь купонов со школоты и установить нормальные стеклопакеты, но — дороговато выходит. Так что ну его, это доброе самаритянство, не заслуживают они его.
Варя как кошка: перелезла и спрыгнула в одном гибком, гипнотически завораживающем движении. На секунду короткая юбка задралась и — хотя трусов и не было видно (а Вадику и не четырнадцать, чтобы утыкаться всеми глазами в промежность малолетки), бёдра, худые, но со скульптурно очерченными бледными мышцами всё же проявились; а потом скрылись под раздражённо одёрнутой юбкой. Четырнадцать не четырнадцать, но подумать о том, под какими углами эту девчонку можно растянуть, всё-таки успел —
— и нет, не стыдно.
Сам Вадик, конечно, не настолько грациозен, но годы и годы побегов из школы также подготовили его тело гнуться под любыми немыслимыми углами. Его конёк — быстрота и бесшумность; хотя крыша покрыта дребезжащим, старым, дырявым во всех мыслимых и немыслимых местах профнастилом, похожим на разъеденную клопами ветошь, он сумел не издать ни звука, спрыгнув сначала на него, а потом на землю. Достал «Бийский луч» — самые адовые сигареты из всех, что пробовал, в основном, конечно, из-за названия; с непониманием уставился на кнопку, которая…

А что она, собственно, делает?
— Дать?
— Не, у меня свои, — показывает девственно пустую руку. Пальцы согнуты так, будто там всё же что-то есть — объёмное, квадратное, занимающее почти всю ладонь.
Ладно. Девочка, ты странненькая. Но продолжай, пожалуйста.
Вадик не знал, как называются артисты, которые, э-э-э, изображают вещи, которых на самом деле нет: мимы? Не мимы? Да похуй, но таланта в этом у курносой блёклой феи в очках было не занимать: она добротно изобразила, как не может с первого раза открыть коробку, затем достала из неё как будто бы реальную сигарету… и затянулась ею. Вот так вот, сразу, без подготовки.
Непорядок. Надо поправить.
— Дай зажгу тебе, что ли. — Протягивает руку, держа в ней невидимую зажигалку; ни разу не пробовал быть мимом, но получается вроде как даже похоже. Девчонка с благодарностью нагнулась и подождала, пока Вадик (тоже не сразу, ветер же в лицо дует) разжигал огонь; когда загорелся — как будто даже по-настоящему, осветив лицо Вари отблеском жёлтого света — она смогла прикурить и даже выпустить дым.
Смешная такая. Ну ладно, почему и нет.
— Не убирай, ещё понадобится.
— Мне что её, в руках, что ли, держать? — Убрал. Несуществующая зажигалка карман не давит.
— Ты Наталью Владимировну на камеру снял? — Смотрит внимательно-внимательно, как кошка.
Хотя в остальном она на кошку совсем не походила. Вадик не любил такой тип девчонок: им обычно хорошо либо в их сугубо бабском коллективе, где не допускается никакой спермобак, либо среди таких вот мальчиков-зайчиков. Не обязательно омежистых, вовсе нет, просто… скучных до опизденения. Хотя вот сама Варя, как оказалось, на веселье вполне способна: все её пятьдесят шесть еле различимых на коже веснушек стойко сталкивались с учительским хамством и произволом, видели, как их хозяйка нарушает школьные правила, и впитывают в себя дым иллюзорных сигарет. Скорее всего, в личной жизни у такой тянки происходит безумное неконтролируемое дерьмо, которое не вырывается за пределы её личного времени исключительно благодаря стойкости и самообладанию хозяйки.
Кто же вертится у него на языке? Дюймовочка-не Дюймовочка, хотя тоже короткая, Золушка какая-нибудь… нет, всё не то.
— Я б удалила.
И курит так спокойно, как будто не хуйню сейчас спизданула.
— Зачем?
— Ну а зачем оно у тебя?
— Ну как бы… пусть будет. Компромат сохранять полезно.
— Да ладно тебе, она и так на голову ушибленная.
— И что с того?
— Да блин. — Затягивается; в тишине слышно, как от стен физкультурного зала трясутся стены от отбиваемых мячей. — Ты посмотри на неё со стороны. Она же со всех сторон несчастная и убогая. Её в жизни вообще никто не любит.
— Всё ещё не аргумент.
— А ты хочешь уничтожить её публичным позором. Она этого не переживёт.
— Завязывай с этим дерьмом. — Бычок летит на траву, и ему похуй, что там на этот счёт думает маленькая SJW. — Вообще я рассчитывал, что ты мне спасибо скажешь.
— Ну, я сказала. Кивнула.
— Блять, заебись у тебя, конечно, благодарность. От души просто.
— Ещё раз дай.
И снова эта пантомима с невидимой сигаретой. И снова они оба сработали без ошибок, хотя Вадик в жизни никогда не занимался игрой с невидимыми игрушками. У него-то бед с башкой нет.
— А что будет, если выложу?
Она смотрит на него, и глаза неулыбчивые-неулыбчивые, невесёлые ну совершенно. Грузят по-страшному, как медсестра, которая застала тифозника какого-нибудь лакающего из общего бидона с водой. Why so serious, Варя? Улыбнись давай, вон солнце смотри какое замечательное. Прекрасный светлый сентябрь.
— Мудаком будешь, вот что. Не надо так делать.
Она аккуратно затушила невидимую сигарету, потянулась на руках на крышу (со спортивной подготовкой у этой крохи всё зашибенно — Вадик такой фокус без подготовки повторить может не сразу, может, со второй попытки) и запрыгнула в окно. Трусами не сверкнула — а, может, просто Вадик уже старый и не следит за трусиками восьмиклассниц.
Ну и слава богу, на самом деле. Пусть себе ходит.
Тем не менее у него загадочным образом повысилось настроение. Ему хотелось, конечно, вмазать ей раз или два — заслужила, выёбистая, но одновременно с тем ему было нетипически хорошо от самого её присутствия, от взгляда ворчливой кошки, от странноватых привычек и удивительной находчивости в общении с авторитетами. Удовлетворение распустилось в его организме и дало плоды и тогда, когда он увидел часть бедра девочки с невероятно худыми ногами, и когда они занимались этой странной игрой с сигаретами, и даже когда она на него зыркнула как солдат.
Стойкий оловянный солдатик. Вот кого он пытается вспомнить.

Остаток вечера прошёл безынтересно и безынициативно. Он показал видео Севе, и Сева расцвёл, раскинул павлиний хвост от восторга — но можно ожидать, что он и в самом деле сохранит информацию до лучших времён. Он же передал слушок, что у Машки Озеровой снова будет какая-то шабашка; Паша оживился, но ловить ему нечего — ждут только Вадика с Севой, а Паша слишком маленький для таких мероприятий, ему спать надо. Сева, сверкая крупными зубами прямоходящей акулы, подкинул мыслишку, что, может быть, с Киселихой будет кто-то из восьмых классов; кто, интересно? Варя? Непохоже, чтобы она интересовалась такими штуками. «Пусть приходит», — сказал Вадик, ему-то что. Паша приободрился, увидев, что любимый сенпай не поддался греху куколдинга, а Вадик, в общем, и не считал нужным обозначать свой интерес к данной теме. Сева заочно неблагонадёжен, Паша превратится в сумасшедшую бестию, метающую молнии поноса из горящей жопы, а Бобику такие подробности и вовсе знать не нужно.
Однако ему стало хорошо. Не то чтобы прям вау… просто прикольно.
Варя надеется, что он сохранит видео с как-бишь-её-там биологичкой в тайне. Что ж, рассчитывать на это она может.
Вот только зачем?

Контрал А — контрал Ц — контрал В. Фейковый аккаунт. Отправить.
Батя, конечно, охуеет с бложика родной дочки, а Вадику на это всяко будет приятно посмотреть.
Может, мороженое Ирке купить? Смягчить, так сказать, боль от наказания?
Да ну нафиг, он не богач, чтобы раскидывать во все стороны личные накопления. Переживёт как-нибудь.
В конце концов, что нас не убивает, делает нас сильнее. Да?

РЕКЛАМА
Sorry, not sorry 'bout what I said
I'm just trying to have some fun
Don't worry, don’t worry
Don’t lose your head ©

На столе Севы аккуратно лежат стопка учебников, ноутбук, тетради, канцелярские принадлежности, мерные весы, энциклопедия по бабочкам и мини-станция, из которой прямо сейчас чётко чеканили биты 55×55. Тот, кто бы остался хотя бы на десять минут, послушать ту музыку, которую слушает Сева, наверное бы решил, что у него либо нет вкуса вообще, как такового, либо у него пограничное расстройство личности; ну потому что чередовать пупы с музыкой Брамса, а гаражный рэп каких-нибудь начинающих придурков — с Jefferson Airplane и Gorillaz — не признак здорового музыкального вкуса.
И, в зависимости от того, кем оказывается говорящий, Сева либо согласен с этим мнением и корчит дурачка, либо с естественной для него широченной улыбкой игнорирует чужие претензии.
Он и сам всё прекрасно понимает. В современном обществе знать про себя всё — самое смертоносное оружие и самое полезное знание из существующих. Это стало основой для его личности, которая погрязла в сотне слоёв иронии — но только он мог этими слоями манипулировать; Сева контролировал самоиронию настолько, что другим оставалось путаться, на самом ли деле он льстивый лицемерный идиот или же просто притворяется.
Ну не скажешь ли, что и то, и то? А ведь это было бы чистой правдой.
Он и с Вадиком сошёлся во многом благодаря тому, что Вадик, в отличие от всех прочих школьных хулиганов, которых Сева знал лично, сам был очень… ироничным. Он определённо придурялся, когда строил из себя взрослого и крутого бандита — ну камон, какой придурок будет обращаться к своим друзьям «сучки»? А вот Вадик мог — и совершенно не терял ни в маскулинности, ни в опасности. Это, конечно, страшно не нравилось Паше, но Паша — слишком серьёзный мальчик для этой жизни. Человек с совершенно потерянным чувством юмора. Хорошо хоть у него нет амбиций — а иначе ему совсем было бы плохо в условиях школьной иерархии.
Бедолага. Ну да что о нём.
События прошедшего дня заставили Севу быть более внимательным, чем обычно. Кажется, что ничего не происходило: ребята немножко пыхнули, покуролесили на заброшенной стройке в парке, потом Вадик принял экстраординарное для этого дня, но совершенно обыкновенное для его характера решение — покататься до Воробьёвых, а обратно пешим. Ни Пашу, ни тем более Бобика эта идея не удивила, а только лишь порадовала — и Сева как будто бы тоже: покататься — святое дело. Только сделал про себя заметочку, что настроение Вадика продолжает колбасить с самой школы — а, значит, сегодняшний инцидент чем-то его цепанул.
Свистнули Оку — не лучший выбор, конечно, но остальные брать было просто небезопасно: местные жители узнали про угонщиков и просто так свои машины не оставляли. Было сомнение, что это чудо российского автопрома две тысячи четвёртого года выпуска вообще заведётся, но — день полон чудес, завелась. С ней даже удалось немножко нарушить общественное движение и хорошенько разогнаться. В салоне ничего интересного, кроме куртки, не лежало, поэтому парни оставили её на территории МГУ и, убедившись, что оказались в слепой зоне, подожгли. «Привет студентам», — сказал Вадик, все рассмеялись, а Сева окончательно сделал вывод, что с Вадиком сегодня было что-то не так.
Любимым местом парней был и оставался метромост над рекой; с одной стороны — знакомые и привычные бетонные конструкции, которые по настроению можно было расписать и не нарваться на гнев ментов, с другой — еда в шаговой доступности, с третьей — совсем рядом парк, заначки которого Сева знал с точностью до миллиметра. Пару раз, чисто из интереса, они спускались вниз, непосредственно к реке — перелезали до средней балки и спускались вниз, на бетонные кубы, которые омывала ленивая Москва-река. Первый раз было весело, второй — уже не так: вершина была взята, а у Севы и Бобика — не самые лучшие результаты по физкультуре. Плюс их тогда погнали — спасибо хоть ментов не вызвали.
Вадик решил забраться туда в третий раз.
Глядя на то, как главный заводила всей их небольшой шайки (Севе очень нравилось слово шайка, что-то в нём было мультяшно-придурочное), рискуя сломать себе весь организм, ползёт по стальным перекрытиям к заветной цели, Сева сделал себе несколько очень важных заметок.
Первое. Если их заметут, бежать не глядя. Да, конечно, Вадик не будет доволен, что его бросили посреди Москва-реки, но лучше сердитый Вадик потом, чем серьёзные проблемы сейчас.
Второе…
— А вс-с-сё-таки забавная девчонка, правда?
Сева не начал бы этого разговора, не окажись они одни. У Паши по понятным причинам была аллергия на разговоры про девчонок, а Бобик… Было бы интересно узнать его мнение на этот счёт: жаль только они ничего об этом не скажет. Эх.
Вадик посмотрел на Севу поверх тёмных очков. Вадик — единственный из компании, кто мог позволить себе выглядеть модным: у Паши не было на это денег, у Севы — желания, и только Бобик таинственно отмалчивался и на этот счёт тоже. Загадочная личность с хорошим собачьим прозвищем.
Но, видимо, Сева попал своим уточнением в десять из десяти, поскольку Вадик усмехнулся и сказал:
— Да, забавная.
Это было больше, чем Вадик говорил о девках вообще. Больше, чем о своих бывших. Больше, чем о конкурентке за школьное влияние среди девчонок Киселихе. Больше, чем о Стеше Ивановой (ох, бедный Паша).
Серую мышь из столовки можно поздравить: она обрела себе закадычного врага. Или ужасающего друга. В случае с Вадиком никогда не угадаешь.
— Надо будет у Насти спросить, откуда она такая, — продолжал Сева.
Нет, это не подобострастие, а дружеское предложение! Хотя какая разница: так даже смешнее, если тебя на самом деле считают злобным прихвостнем. Можно отрастить нелепые усы, гаденько смеяться, потирая руки, и привязывать девиц к железнодорожным рельсам. Не худшая судьба из возможных.
— Ну спроси, кто ж тебе мешает.
Зубы Вадика угрожали каким-то образом намного больше, чем его взгляд. Возможно, это из-за острых концов его улыбки, больше похожей на перевёрнутый ножками вверх полумесяц: края губ уходили в геометрически точные углы, а это противоречит биологии и здравому смыслу. Кто знает, на что способен парень, одной улыбкой нарушающий физические законы.
— Только не налягай уж слишком сильно. — Ленивое потягивание. — Хорошая девочка, за подружку вступилась. Молодец.
Незнакомую девицу Сева приметил ещё в первый школьный день, но как-то не зафиксировал появления нового члена их слаженного и дружного школьного коллектива. В каком она классе, седьмом? Восьмом? Да бросьте, это в кино школьные хулиганы добивает новеньких; обычно в них нет ничего… интересного. Потом, со временем, когда ребятки раскрывались, кто-то из них становился жертвой вымогательств, но чаще всего они существовали с компанией Вадика в параллельных вселенных. Нет в новичках ничего уникального, чего нельзя было бы найти у других.
Ну, видимо, за этим единственным исключением.

***
На следующий день Сева позавтракал, поцеловал дорогую маму (у королевы сегодня дурное настроение, она тяжко вздыхает и смотрит на сына глазами недоенной коровы, а перед выходом взяла с сына слово, что тот не будет гулять до ночи — новостей, что ли, насмотрелась?) и, вопреки обыкновению, не стал ни к кому заходить, а пошёл в школу сам, один одинёшенька.
РЕКЛАМА

Расчёт оказался верен: та девица, которую он ждал, действительно появилась довольно рано. Её подвез до школы приземистый рыжий «Ниссан»; она спустила крошечные ножки в замшевых ботильонах на землю и, без всякой девичьей грации, вышла наружу. Выглядела она, откровенно говоря, неплохо: не красавица, да, но мало кто из школьниц позволял себе носить ассиметричное твидовое пальто по фигуре. Из-под него спичками торчали ноги в тёплых колготках — ну ещё бы, с таким чахоточным телосложением она постоянно должна мёрзнуть и простужаться. На голове для полной французскости не хватало берета; но нет, только обросшее каре светло-русых волос цвета бескрайних русских полей. Сева бы предположил, что эта Лолита так же, как и он, иронично восприняла выражение «серая мышь» и пытается ему соответствовать с карикатурной яркостью, но что-то ему подсказывала, что эта тяночка относится к себе более серьёзно, чем заслуживает.
Жаль, конечно, жаль.
К ней тут же подбежала Ёбнутая из восьмого «Б» — а вот это уже интересно. У Ёбнутой не то чтобы не было друзей: насколько Сева мог судить, девчонки в принципе относились к ней благосклонно, но она всегда ходила одна. Такого, чтобы четырнадцатилетняя девчонка с короткими синими дредами посреди непричёсанной головы подбегала к кому-то и обхватывала своими километровыми худыми руками, он припомнить не мог. Не то чтобы он смотрел, впрочём — Ёбнутая не тот человек, за которым интересно смотреть, даже из энтомологического любопытства. Такие обитают лишь в своём биоме, лишь по необходимости оказываясь в местах скопления нормальных людей, очень из-за этого страдая и уползая в куда более комфортные дебри интернета, где могут позволить себе куда больше смелости, чем в реальной жизни.
Ну конечно, такое… существо должно течь от девицы, не боящейся постоять за себя перед представителями гегемонной маскулинности.
Впрочем, не только она; пройдя за ними в школу и моментально раздевшись в раздевалке, Сева заметил, что стайка вокруг девицы растёт — и пополняется она далеко не за счёт странных отбитых девчонок. Хотя есть и такие — кто бы мог подумать, что Поля вообще хоть с кем-то общается? Ну, хорошо, не общается, но держится рядом. Однако — несколько милых отличниц, стильная долговязая Сорока, преисполненная дурашливой жизнерадостности Даша? Эти девчонки, как правило, вообще не пересекаются друг с другом; жертву какому богу принесла эта сопля, чтобы обрести себе такую роскошную свиту?
Надо разобраться.
Если хочешь понять, что происходит в седьмых, восьмых и девятых классах, следовало обращаться к Насте Слаутинской — ещё одной девочке, которая относится к себе слишком уж серьёзно и не представляет, насколько карикатурной сплетницей она является. Туповатая, от этого непопулярная, но вбирающая в себя новости как губка, Настя ещё промышляла такими сомнительными занятиями, как слежка в соцсетях, чтение чужой личной переписки, и избегала ударов по кумполу исключительно потому, что объекты её интереса вряд ли могут стукнуть хоть кого-нибудь, не ударившись кулаками самим. Иногда у неё можно было узнать что-то полезное и о более сильных и популярных обитателей школы, но это куда реже могло понадобиться; в их случае Настя вела себя куда осторожнее и не рисковала шариться по сумкам. Это грустное и печальное создание казалось ещё более грустным и печальным, поскольку было искренне уверено в своём счастье и вообще не осознавало, насколько же жалкой должна быть жизнь человека, который только и делает целыми днями, что пасётся на чужих страницах в поисках Интересного, в поисках Сенсации.
Но даже самые ничтожные на свете люди могут оказаться в центре чужого внимания.
После урока Сева выловил Слаутинскую в раздевалке; она сделала вид, что вовсе не смотрела в телефон чьей-то куртки (хозяин, конечно, сам дегенерат, что оставляет такие ценные вещи в общей доступности, так что его, в общем-то, и не жалко) и уставилась на Севу маленькими кругляшками карих переливчатых глаз.
А у Севы уже была стратегия. Свой, можно сказать, план.
— Привет, Насть, — сказал он максимально дружелюбным голосом: десятикласснику достаточно обратиться по имени к восьмикласснице, чтобы у той сорвало башню от счастья и осознания собственной важности. — Как дела?
Конечно, у Насти самые лучшие дела из возможных. Заказала чулки на алике, молодец какая. И устаёт на химии, бедняжечка. Настя — не тот человек, который при чужом внимании будет замыкаться и отбрехиваться неловким «нормально»: ей всегда есть о чём рассказать. Даже если на самом деле и нет.
— С-с-слушай, не хочешь на крышу? Я прикрою.
Сработало чуть хуже, чем планировалось, но результат в итоге был достигнут. Слаутинская хотя и была той ещё беспринципной шваброй, не рисковала создавать конфликты с учителями: ей был жизненно необходим хороший аттестат, даже если формальных знаний она не получала — и получить не могла. Это был тот типаж девчулек, которые будут атаковать преподавателя со слезами и мольбами поставить пять, а не четыре, просто для собственной самооценки.
Но, с другой стороны, десятиклассник есть десятиклассник. Это определённо стоит того, чтобы разочек не поддаться школьному расписанию.

***
Сева умел быть внимательным и обходительным кавалером. На крышу школы можно было попасть только имея копию ключа от люка — а у Севы была эта копия. Раньше он гордился своей коллекцией, но упс — учителя поняли, что дети повадились появляться в учительской в неуставное время и перебили замки. Жаль, но, по крайней мере, они так ни разу и не спалились, что ходят на крышу — а крыша была важной дислокацией в школьной общественной жизни. На ней можно было курить, проводить важные интимные переговоры, а ещё водить подружек — для поднятия собственного статуса. Конечно, если бы кто увидел Севу сейчас бы со Слаутинской, тот бы оборжался от ужасного севинового вкуса, но Севе, в общем-то, было на это наплевать. Напротив, он бы улыбнулся ещё шире и с большим удовольствием вплёл в собственную мифологию мотив дурного вкуса в девочках.
Не для секса же он её сюда привёл, упаси боже.
А захватиться есть от чего: вид с высоты пятого этажа при трёхметровых потолках, может, воображение не поражал, но дух захватывал. Площадка позади школы — как полотно полей при взлёте с аэропорта какой-нибудь европейской страны; разве что людей можно рассмотреть. Они такие маленькие и крошечные! Пятиклашки бегут километр, пыхтя и наваливаясь друг на друга, какие-то спортсмены пришли на площадку и тягают тренажёры, а за далёким забором плотной стеной стоят яблони, за которыми вырастают почтенно выглядящие осенью сталинские восьмиэтажки. Ещё и солнце падает на них, придавая жёлтому кирпичу эффект сепии — красота, одним словом.
Естественно, Насте понравилось — хотя она, конечно, и начала жаловаться на то, что ей страшно. Ничего, страх всегда можно перебить куртуазной романтикой: Сева не переусердствовал с галантностью — это не того типа девушка, что оценит такие знаки внимания, но в её глазах он уже выше среднего школьника родной сраной ГОУ СОШ. От Пети Иванова, конечно, очаровательных комплиментов с ненавязчивыми касаниями не дождёшься.
РЕКЛАМА

— Слушай, — рука вдоль красноватого плеча кровь с молоком девицы, — а что это за с-с-сопля была на обеде? Ты ведь, наверное, её знаешь?
Конечно, Настя её знала — и не получала ни единого удовольствия, говоря о ней. Она даже немножко изменилась в лице; ей всё ещё нравилось внимание старшеклассника, но упоминание о тощей девчонке в очках моментально испортило ей настроение.
— Она такая сволочь! — первое, что выпалила Настя Слаутинская.
Сволочь. Сволочь, а не блядь, сука, шмара и прочие производные. Господи, какая же Настя милая!
И весьма и весьма разгневанная.
Итак, заговорила Настя, подставляя рыжие волосы осеннему ветру, её — то есть соплю — зовут Степанова Варя. Она новенькая — ну конечно, очевидно же, что она новенькая. Она пришла в «А» класс тихо и незаметно: у учителей их школы не было принято заставлять новых учеников говорить о себе: их просто представляли классу и давали садиться в какие-нибудь места. Тем не менее к концу дня Варя была уже на короткой ноге с Ёбнутой (неудивительно, Ёбнутая пытается обработать каждую новенькую, чтобы завербовать её в подруги), Полей и некоторыми из девочек-отличниц. А ещё, по какой-то странной и неназванной причине, с нею была весьма дружелюбна Ведьма, одноклассница Севы. А ещё — и вот это самое странное и больше всего выбесившее Настю — Киселиха изменила своему ботанику и теперь берёт плату контрольными у этой девицы, Вари. И Киселиха зовёт её по имени!
— Представляешь, — чирикала Настя, млея от внимательно глядящего на неё парня, — месяца не прошло, а все такие фу-фу-фу, ну-ну-ну. Королева, блин.
Ну, королевой Варю считать всё-таки нельзя, её популярность не носит всеобъемлющий характер, а вот то, что она ударила Настю, когда узнала, что та пыталась разблокировать её телефон (который был заблокирован на палец — ты смотри-ка, какие мы непростые!) и прочитала ей выговор перед всей толпой - это действительно необычно. Настя позвала парней на помощь, а те стояли и ржали — и это ещё хуже, потому что прежде Настя могла рассчитывать хотя бы на мужскую защиту. Даже более того: пришёл учитель — и тот ничего не сказал новенькой, хотя должен был! Ася-Вася, наоборот, жёстко ответил Насте, что рано или поздно это должно было «при её поведении» случиться. Вот вам, блин, и учитель, называется!
Так что у Насти были поводы невзлюбить Варю. К тому же социальных сетей у неё не было (или она настолько хорошо пряталась, что даже подробное изучение списков друзей каждого ученика 8 «А» не принесло никаких результатов), вещи носила в барсетке, немного портившей образ души-клуши — ну кто носит барсетку с коротеньким платьицем с отложным воротником? Ведь всё равно Настя её телефон не взломает! Утопить, разве что, может… как думаешь, стоит?
— Не стоит, милая, — ласково ответил Сева, задумавшись о чём-то своём. — Всё равно же не справишься.
И ушёл, оставив рыжую мелкоглазую Настю Слаутинскую наедине с её шоком и откровением; в ближайшей перспективе — с осознанием, что ей придётся спускаться со страшной крыши в люк совершенно самостоятельно. Без всякой дружеской поддержки со стороны.

***
Уходить с приятного осеннего денька в унылые коридоры, освещённые металлическим светом люминисцентных ламп, то ещё удовольствие, но Севе надо было спуститься вниз и подумать, запрятавшись куда-нибудь в укромное место. М-м-м, мужской туалет четвёртого этажа? Нет, лучше закуток между тремя кабинетами, выгодно находящийся в стороне от них всех. Не то чтобы высоченный тощий Сева оставался незаметным в углу, не защищённым даже перегородкой, но, если вдруг учителю понадобится выйти, его взгляд скользнёт вдоль холла, а не обратится куда-то вбок, в сторону лестницы. Здесь было всё исчеркано, исписано, и даже многослойное покрытие тоскливой жёлтой краски не спасало стену от матов, знаков анархии, цифр «666» и цитат из Моргенштерна.
Откровенно говоря, информация, которую Настя Слаутинская передала Севе, ничего не объясняла, а наоборот, создавала ещё больше тумана. Само собой, отважная девчонка, ещё и несимпатичная внешне, вызвала расположение девчонок: она недостаточно красива, чтобы быть им конкуренткой, но при этом может постоять за себя и других — кому это не нравится? У неё наверняка нет никаких проблем с коммуникацией, поэтому она в равной степени находит общий язык и с депрессивной замкнутой Полей с исчирканными ножом руками, и с Киселихой, чьё эго может занять территорию старшей и младшей школы и ещё стадиона в придачу. Она не глупая, эта девочка: разумнее всего предположить, что она хорошо понимает, что делает, и вся её благородная помощь другим — не более, чем фасад, за которым прячется банальный расчёт и понимание человеческой психологии. Недаром же она помогла Вадику сбежать из кабинета директора, а не ринулась из него сама, оставив злобного обидчика толстых девочек на потребу школьной администрации.
Это объяснение, с одной стороны, звучало разумно и коррелировало с севиным представлением о человечестве, с другой — вызывало у того же Севы одновременно гаденькое презрение и невероятное уважение. Он даже не думал, что можно выбрать такую тактику существования в школьных джунглях, а ведь это неожиданно очень здравый план, показывающий Варю очень умным человеком.
А умные люди опасны, подозрительны — и действительно впечатляющи.
Дверь дёрнулась, Сева прижался к стене и не поверил своим глазам. Как там говорится, вспомнишь говно?.. Да, вот и оно; Варя, уткнувшись в телефон, решительно проследовала до конца коридора, свернув затем в школьный туалет.
Хм. Она явно искала номер для звонка: в таком положении и с таким лицом люди не делают ничего иного. Может быть?..
Дождавшись, когда девчонка с бесцветными мышиными волосами и одетая в этот раз по требованиям школы, в чёрное платье с белой рубашкой, нырнула в женский туалет, Сева выждал секунд семь и осторожно двинулся за ней. Он, конечно, не великий мастер маскировки, но умел ходить бесшумно, когда этого требовало дело. Да и какая разница? Мало ли, куда могут направляться шаги в другом от тебя помещении; в конце концов, тебе не до того — тебя вон, важные дела по телефону ждут.
Маловероятно, конечно, что он что-то услышит. Но…
Но.
Услышать ему действительно ничего не удалось — и не потому, что великолепная акустика школьного туалета, позволяющая понять, что конкретно происходит в каждой отдельной кабинке, вдруг решила бы скрыть от любопытного школьника тайны загадочной незнакомки. Нет, всё было проще: когда Сева приложился ухом к двери, она резко ударилась в его сторону и повалила на пол, скрученного в три кольца и с гигантской шишкой на виске.
Варя Степанова сделала шаг и застыла на пороге, на фоне раздолбанных туалетов — правда, со свежей белой краской на стенах. Поза — хотя сейчас делай экшн-фигурку: широко расставленные худые ноги, маленькие ручки со сжатыми кулачками, очки гневно блестят серебристым светом тонких стёкол, а лицо — решительное, как у героинь аниме. Она пошла к поверженному Севе, так, что он мог различить серые бархатистые балетки и легкие колготки в чёрный горошек (переоделась для школы, ну надо же). Золушкиного размера нога оказалась в опасной близости от лица Севы, и тот моментально прикинул, может ли такая маленькая ножка сломать ему при желании нос.

Может.
— Ну что, получил, наконец?
Голос у Вари был негромкий и даже не очень твёрдый: не такого ждёшь от крошечной воительницы за свободу маленьких бесправных школьных девочек.
Сева наконец оторвался от ощущения «ай-яй-яй, всё болит, всё, сейчас ухо со своего места вывалится» и взглянул девочке прямо в глаза. Хорошие глаза. Молодец, что показывает, а не стесняется и не отводит взгляда. Не знает, глупая, что Севе не стоит смотреть прямо в глаза — он умеет казаться искренним.
— Варя, ты зачем дерёшься? — Он попытался встать, но — Варя девочка не из простых, она просто пнула его балеткой по руке. Больно. Не сломала, но больно.
Хм, странно, он не думал, что колготки делают из нитей; ему всегда казалось, что ткань для них монолитная, которую нельзя разобрать на составляющие. Почему-то же их девчонки именно рвут, а не распускают.
— Значит, так. — Она наклонилась к нему, и теперь в поле зрения Севы была не только её маленькая ступня в светлой колготке и серой балетке, но ещё и светлое лицо с прозрачно-серыми глазами, редкими ресницами и бледными, слегка торчащими ушами. Лицо настолько русское, что, если снять очки и отпустить косы, стало бы идеалом каких-нибудь славянских нациков, обнимающих в родовом поместье белую берёзку. — Я знать не хочу, откуда ты выпытал моё имя, но сам запомни и Вадику своему передай: я ебошу каждому, кто пробует за мной следить. Это всё.
Это… вообще не звучало грозно. Хороший голос, да, чётко произнесённый каждый звук, не зря в детстве к логопеду ходила, но — в её интонациях даже близко не было той опасности, которую одна лишь Киселиха вкладывала даже в дружеские приветствия.
Варя, может быть, и была серьёзна, но нисколько не страшна. И это почему-то сильно умилило Севу.
Он опустил улыбчивое лицо на её стопу. Костлявая, да, но ничего страшного — всяко лучше, чем лежать на полу. Колготки ровно той же противной консистенции, что и все их бесконечные братья — нейлон отвратителен на ощупь, раскрашивай его в горошек или оставляй однотонным. Но Сева прекрасно понимал, что нарушение личных границ способно хорошенько испугать или хотя бы смутить оппонента; нога не плечо, но — сойдёт, за неимением лучшего. Тем более что сейчас он даже мог увидеть красивый подъём стопы Вари: надо же, городская девочка без плоскостопия, с ума сойти.
— Да ладно тебе, не с-с-сердись. — С такой чирикать бесполезно: не поймёт и не оценит. Нордическая натура, не приемлющая сантиментов, все дела. — Я, между прочим, с самыми лучшими намерениями к тебе. Неужели ты столь безжалостна, что отринешь просьбу о дружбе?
Лицо, всё ещё остававшееся в зоне досягаемости, на секунду смутилось. Это лишь отчасти был тот эффект, на который Сева рассчитывал: просто это было смущение не внезапной галантной обворожительностью коварного собеседника, а смущение «ебать, опять, что ли, нахуй». Вроде бы то же самое, а на самом деле — кардинально другие, усталость, а не растерянность. К тому же длившееся всего секунду: после этого Варя поднялась, выпрямилась, поправила юбку и опасливо бросила:
— Ты стрёмный и странный. Пожалуйста, не появляйся в моём поле зрения никогда.
И, брезгливо высвободив ногу, побежала в сторону своего класса.
Щека и ухо всё ещё болели — всё-таки Варя знатно шандарахнула его дверью — но Сева размотался и привстал над полом. Он смотрел вслед убегающей фигуре — не Грация, конечно, но почему бы не Диана Триформис? Ноги, лёгкие и спортивные, лишённые, правда, и грамма мяса, но вроде бы сильные — по крайней мере, именно ими она толкнула дверь так, что опрокинула парня на два класса старше себя. Фигура мальчуковая и не эротичная, но стройная; быть бы ей актрисе травести, а не вот это вот всё.
На самом деле эта встреча не разозлила и не испугала Севу. Она показалась забавной. В этом был свой драйв и веселье — а так можно сказать далеко не про всякую девушку, пробующую распускать руки.
Именно сейчас Сева и понимал, что в ней такого нашёл Вадик, а также описанные Настей орды девчонок. Мимо такой уж точно не пройдёшь.

РЕКЛАМА
Их столкновение произошло внезапно и неожиданно. Если бы она не полезла к ним в этот день, то ничего бы не случилось — ни катастрофичного, ни прекрасного, ни вообще хоть чего-либо.
К ним вообще никто обычно не совался, кроме учителей. Боялись? Ну, частично: некоторые боялись, некоторые не хотели связываться, некоторые вообще жирафы, которые к чужой проблеме не полезут, а только посмотрят свысока и продолжат жевать листву. Это развязывало руки, вплоть до того, что Вадик — как раз в этот день — походя опрокинул плошку супа на жируху из класса Бобика. Кроме жирухи это никого не касалось: с ней никто не сидел, а остальные даже не заметили, что школьные хулиганы кого-то испачкали. Это не принесло ребятам никакого особенного веселья — больше, чем обычно, по крайней мере: просто это стало доброй традицией. Не эта жируха, так другая, не жируха вовсе — так долбоеб, которых в ГОУ СОШ №131 было немало. Главное — обходить стороной кавказских девчонок: они, конечно, заслуживали оскорбительных комментариев на стенах, партах и прочих поверхностях, но задирать их при всех приводило к неизбежным проблемам с, ёбаный в рот, дивёрсити. Рано или поздно Вадик перешёл бы и к этому — из азарта и уверенности в себе; но случилось то, что случилось.
Тощая очкастая девчонка подошла к сидящим и лениво переговаривающимся о чём-то своём парням и запустила в Вадика тарелкой с переваренным рисом и котлетками. Паша хорошо запомнил этот момент, хотя он длился чуть меньше секунды; рис рассыпался по столу, угодив в тарелки пацанов и скрыв под собой несвежие скатерти, Вадик вскочил с места и грозно двинулся на девчонку, чуть-чуть опережая Севу, Бобика и тем более Пашу. Кто-то закричал — Мижгона? Да, это голосистая сука, всегда устраивает истерику из вещей, её не касающихся.
— Ты охуела? — спросил Вадик: не для того, чтобы получить ответ, а ради того, чтобы не начинать драку с девочкой в школе.
— Ну что, нравится?
Девочка смотрела прямо ему в глаза — хороший способ довести Вадика до белого каления. Паша как чувствовал, что она обостряет конфликт, вынуждая Вадика ударить себя. Понимает ли это Вадик? Скорее всего, он не дурак. Но вспыльчив. Но не дурак.
За те полторы секунды, что Вадик колебался, Паша успел изучить блядь, полезшую к их столу. Новенькая, однозначно: в школе не так много народа. С виду — ботаничка и сопля: русоволосая, очкастая, с серыми глазами, в сером клетчатом платье не по уставу, с серыми колготками, и даже оправа её очков была какая-то бесцветная. Тело — сплошные линии даже без чётко выступающих мускулов. Неудивительно, что в первые дни учёбы никто из них её не заметил: такую даже если будешь сидеть напротив проигнорируешь.
Ну и пользовалась бы этим себе спокойно, нахера выёбываться?
Вадик не ударил её, но резкое движение руки вверх (жест скорее угрожающий, чем реально способный нанести вред) было замечено подошедшим учителем. Паше казалось, что толстожопая Ветчина подоспела уж слишком медленно, но потом понял, что в реальности прошло максимум три секунды. Просто для него время всегда текло медленно: в младших классах за это его называли Тормозом, пока в конечном счёте он не избил последнего называвшего его так парня, и кличка отклеилась сама собой.
— Вадим!!! Ты что себе позволяешь?!
Ох, зря Вадик поднял руку. Прокол, ожидаемый от него, но досадный. Если бы они продолжили сидеть на месте…
Но, конечно, Вадик не мог сидеть на месте. Последний раз, когда его прилюдно оскорбляли, обидчик без ответа не ушёл: вечно улыбающийся Сева снимал, Паша стоял на шухере, а Бобик массивной тушей не давал бедолаге уйти. Располосовал и ножом бы, но — не в школе. Ну и превентивных мер оказалось вполне достаточно: Вадика никто больше не смел осмеять или унизить.
До последнего дня.
— Наталья Вячеславовна, — из всей компании у Вадика был самый красивый голос. Наверное, поэтому с сексом ему никогда не обламывалось. — Она в нас кинула первой. Мы сидели тихо и спокойно.
— Да, Наталья Вячеславовна, — быстро заговорил Сева. Для Паши слышать его голос — удовольствие примерно то же, как наслаждаться звуками болгарки или циркулярной пилы. Но при этом, в отличие от Паши, Сева умел и хотел нравиться учителям: кто знает, насколько бы он был успешным, если бы не мучительный голос и никогда не сходящая с уст широченная улыбка во все сорок шесть акульих зубов. — Вы же сами видели…
— Так, пошли оба! — Ветчина с утра была раздражённой и сейчас не шла ни на какие переговоры. Девчонка, затеявшая бучу, даже не пыталась оправдываться; просто плелась, утаскиваемая мощными руками исторички. Паша наконец сообразил встать и последовать за ребятами, говорливой стайкой преследовавших Ветчину: Сева ласково и неестественно сладостно уговаривал её помиловать Вадика, потому что «Вы же сами видите, мы ни в чём не виноваты», Бобик поддакивал говорливому Севе, а Паша… ну, нужна же этому грандиозному спектаклю массовка?
Однако за Вадиком их не пустили: другой историк, Ася-Вася, преградил мальчишкам дорогу как раз тогда, когда многотонное тело Ветчины, держащее по бокам и серую девку, и возмущавшегося от такой несправедливости Вадика, исчезло в темноте коридора.
— Куда вы пошли? — У Аси-Васи начали проявляться смешные симптомы гнева: в эти моменты его челюсть шла вперёд, как у бабуина или какого-то похожего примата. — Идите обратно, нечего вам там делать!
— Но Александр Васильевич, — медоречивая сладость интонаций Севы порой работала и на учителей мужского пола, в том числе на Асю-Васю. — Нашего друга незаслуженно пленили…
— Так, ноги в руки — и обратно. Разберутся и без вашего участия. Ну, что встали?
Бобик ещё погундосил и поныл, но, видимо, не только у Ветчины в этот день настал климакс. Раздражённые, ребята пошли обратно ко столу, который уже убирала недовольная столовщица. Столкнувшись со взглядом огромных, растерянных, напуганных глаз облитой супом девицы (даже вспомнил, как её зовут, Юля-хуюля), Паша вдруг испытал совершенно первобытную злобу и рявкнул:
— Чё смотришь, блин? В тарелку ткнулась!
Сработало.

Только Вадик и был скрепляющим раствором всей компании. Паша не был уверен, что остальные ребята разделяют его эмоции, но сам бы он с ними на поле срать бы не сел — ни с угодливым, вечно улыбающимся, тощим, диспропорциональным Севой, чей позвоночник с точностью повторял змеиные изгибы, ни с Бобиком, от чьей тупости могла физически заболеть голова. Если бы они сами это понимали, то, возможно, их дружба с Пашей была бы теснее, но всё оборачивалось тихим спокойным взаимным раздражением, только имитирующим весёлую подростковую дружбу.
Ну хотя бы веселиться они умели.
Паша постоянно задавался вопросом, а почему Вадик дружит именно с ними? Что мешает ему, некрасивому, но очень эффектному парню, выпускнику, на которого даже порой обращают внимание девочки, дружить с более успешными ребятами? Ответ Паша находил, но он ему не нравился, поэтому он отбрасывал его в сторону: потому что с говнюками не дружат. Их либо боятся, либо им прислуживают, либо старательно игнорируют, вычёркивая из своей картины мира, но с ними точно не дружат.
РЕКЛАМА

А что они трое? Ну, типичная свита диснеевского злодея как она есть. Тонкий, Толстый и Тупой. Как там этих гиен в «Короле Льве» звали?
— Бля, холодно. — В кои-то веки Бобик подал голос и выразил то, что чувствовала вся компания. Сентябрь и правда выдался немилосердно холодным, но альтернатив у ребят не было: если бы они всей толпой остались перед дверями кабинета директора, то их бы общей кучей отправили по урокам.
Так что оставалось ждать на улице и смотреть в окно на первом этаже.
Сева ближе всех стоял к школе, наклонившись в три погибели и держа ладонь вверх. Что он пытался добиться этим жестом, одному богу известно, потому как на таком расстоянии хер что услышишь, даже если припадёшь к земле. Выёбывается, как обычно; впрочем, хорошо бы было, если бы он хоть что-нибудь различил сквозь не такие уж толстые школьные оконные рамы — даже Паше было интересно, что там сейчас в кабинете происходит.
— Идут, — сообщил Сева, поднимаясь. Не выпрямившись — кажется, будто бы теперь в его позвоночнике была ещё одна горбатая волна.
— В смысле идут?
— Смотри.
Паша перевёл взгляд на окно и вздрогнул.
Новенький стеклопакет мог бы давать поразительный обзор кабинета, кабы не был прикрыт хлипкими жалюзями. Но не теперь: сейчас же мальчишки могли отчётливо видеть, как девчонка открывает, окно, стоит, и из окна легко, прыгуче, как пантера, выпрыгивает Вадик.
— Бля, хорошо, — искренне охренел и слегка хихикнул Сева.
— Да чё там у них происходит-то, — поддержал его, как умел, Паша.
Вадик, осторожно оглядываясь, подал девчонке руку, но она спрыгнула сама: неловко, ударяясь стопами об асфальт — явно с высоты ей прыгать особо не доводилось. Паша предполагал, что теперь Вадик направится к ним, и им придётся делать ноги из школы, но… нет.
Они остановились. Практически прямо под окнами директрисы. И… начали разговаривать.
— Чё они делают-то, блин, — ещё раз охренел Паша.
— Пойдём к ним? — спросил Бобик.
— Дурак, что ли, совсем? — огрызнулся Сева. — Заметят.
— Не, — покачал головой Паша. — Надо.
Сева посмотрел на него с сомнением; Паша не был в компании вторым головным центром или умником, но, кажется, Сева уважал его чуть больше, чем Бобика, который даже не смел протестовать против нелепого идиотского прозвища. Наконец Сева улыбнулся своей фирменной жутковатой улыбкой: лучше бы он этого не делал, но, видимо, иначе не умел.
— Ну ладно. Но! — тонкий палец с отросшим ногтем вверх. — Если нас поймают…
Паша не готов был ни за что отвечать. Он мрачно, сдерживая бурлящее в душе раздражение, двинулся вперёд: лучше бы вообще молчал и не отсвечивал. Кой чёрт потянул его спорить с Севой? Теперь, если что, крайним сделают именно его — и поделом: Сева своей ответственности не признает ни за какие коврижки, а переводить стрелки на Бобика бессмысленно. Но куда больше Пашу раздражало то, что Вадик, блять, совершенно не думая своей головой, торчит как перст во дворе школы и, вместо того, чтобы ныкаться, точит лясы со школьной истеричкой.
Кто она вообще?
Вадик заметил приближение ребят и приветливо махнул им рукой:
— Стойте где стоите. Сейчас подойду. — И сразу же бросил девчонке, кривя губы в фирменной острозубой усмешке: — Больше такой хуйни не твори, поняла?
— Тогда ты оставишь её в покое, и я больше не буду перед вами отсвечивать. — Паша ещё раз охуел от такой бесконечной уверенности в голосе очкастой бляди, которая мало того, что продолжает вести диалог в подобном тоне, не испугалась целой банды мрачных сердитых парней, выросших из ниоткуда. — Ладно, мне пора.
— Давай-давай, учись. — Вадик закурил и выпустил дым прямо в лицо твёрдо смотрящей прямо ему в глаза девчонке. — В знании сила.
Девочка бросила холодный сердитый взгляд на ребят, повернулась и направилась к главному входу. Это страшно взбесило Пашу, который был готов ломануться за ней следом и прям на крыльце избить, пока кровь не потечёт из глаз и ушей; но его вспыльчивость носила совсем иной характер, чем у Вадика — он просто застыл на месте, оглушённый дикой злобой и ненавистью, пока не стало слишком поздно — дверь за ней закрылась, и серое клетчатое платье с белым отложным воротником исчезло из виду.
— Что это, блять, сейчас было? — наконец выдавил Паша из себя.
Вадик закурил, отбросил руку в сторону, выдохнул дым и усмехнулся. И в этой усмешке умещался он сам: агрессивный, злобный, но способный быстро реагировать в критических ситуациях, весёлый и ехидный, парень, который способен делать свою домашку сам, но зачем, если можно просто напинать кому следует. Парень, которому всего семнадцать лет, но выглядит так, как будто бы все эти семнадцать лет он сидел — и очень хорошо сохранился.
Но сейчас в этой усмешке было ещё кое-что, чего Паша не заметить не мог. Это чувство было похоже на веселье, но другого рода: это не удовлетворение от проделанной авантюры или радости побега, это было…
Уважение?
— А забавная девчонка, — сказал Вадик, кивая в сторону тайного выхода из школы (две сломанные жерди, которые можно было согнуть вбок и выползти спокойно). — Ебанутая в край, но забавная. Ну чего стоите, идём?
Паша, ошарашенный, посмотрел на Севу. Тот правильно понял его взгляд и развёл руки в стороны — чтобы потом вновь нацепить на лицо свою бесячую улыбку и последовать за другом и покровителем.
Именно в этот момент Паша понял, что что-то тут не так, и что школьный год окончательно пойдёт по пизде. Понял, но не смог для себя вовремя сформулировать, и потому просто промолчал.

РЕКЛАМА
Опять они пристают к этой бедняжке, Веронике. Я стараюсь, насколько могу, не вмешиваться: это сложно, всё существо внутри меня орёт, что это неправильно, так люди и допустили современный убогий мир, что постоянно игнорировали зло рядом с собой. Но я не хочу, не хочу ломать жизнь ещё одной девчонке просто потому, что мне не хватило мозгов вовремя заткнуться и перестать лезть не в своё дело.

Let me tell you all a story
About a mouse named Dilory

Студия оставалось единственным местом, где у меня не было никаких друзей — и это было лучшее место на земле. Здесь можно спокойно сделать уроки, трениться как не в себя и забыть вообще обо всём, что происходит вокруг. Забывать обо всём, что творится вокруг — единственное благо, дарованное человечеству пожалуй что даже Господом Богом, хотя я во всю эту хуйню не верю. Почему христиане проталкивают как благо идею животного смирения и бараньей покорности, а не говорят: «Смотрите, с нами вы можете думать о рае, а не о своей сраной жизни?». Гарантирую, это бы понравилось всем, а не только людям с отсутствующими мозгами…
Да что они к ней пристали, сволочи?!
— Хочешь дружеского совета? Жопа и правда слишком большая для классики.
Уж не Нике говорить о больших жопах! Хотя она обычно не лезет к начинающим, предпочитает окучивать мужиков постарше и при бабле, но вот на Веронику у неё озверение просыпается. Хм, видит у неё лучший потенциал для твёрка? Нет, просто таким людям надо об кого-то самоутверждаться. Я в прошлый раз чуть не проткнула ей циркулем глаз, а Вероника будет просто молчать и надеяться на то, что эта сучка сама от неё отстанет. Смотри-ка, её подруги — ровно точно такие же дегенератки — стоят и просто ржут. Им вообще по барабану, им не нужно кого-либо доставать! Но Нике, конечно, видней. Ника же, прости боже, лидер старой шайки ленивых нерасторопных дур, которые считают, что, раз они старше, то им дозволено абсолютно всё.
Ненавижу их.
Сколько у меня хватит сил стоять и не вмешиваться?

Dilory was a mouse in a big brown house,
She called herself the hoe,
With the money money blow

Вон, Вероника, бедная, хочет провалиться сквозь пол. Может, подойти и хотя бы её обнять?.. Нет-нет-нет-нет-нет, стой, блять. Стой и ничего не делай. Ты и так себе ситуацию в школе ухудшила по самое не могу. Ну, то есть… да, это было взрослое и сознательное решение. Неизбежное в каком-то смысле. Но здесь-то не школа, здесь я не провожу до девяносто процентов своей юности.
…хотя, если подумать, то провожу…
Ай! К чёрту! К чёрту, к чёрту, к чёрту всё!
Вдох-выдох.
Я ведь тут тоже, по сути, новенькая. Что они меня, слушать будут? Нет. Они тут занимаются с самого детства, а я пришла полгода назад. То, что я хочу сделать, просто не сработает…
— Видела Пашу? Он меня спросил на дискаче, что за девочка так ужасно танцует.
Ну всё, сука, ты сама напросилась. Конченая, злобная блядь.
Они, конечно, удивились, что я встала и направилась к ним. У меня всё это время не было никакой социализации: я сама так решила, чтобы хоть немного улучшить себе жизнь. Но одно дело — просто ни с кем не общаться, а другое — делать себе хорошо за счёт другого. Я понимала, что делаю полный трэш, и надо остановиться, но — если я остановлюсь, они совсем уничтожат бедную Веронику.
Кстати, а жопа у неё классная. Наверное, и правда большевата для классики, но в наряде всё равно видно не быть. Да и никогда большая жопа классике не мешала, только чарльстону какому-нибудь. Где надо легко и мощно прыгать.
— Что-то случилась, Варечка?
Мать свою Варечкой зови, ёбнутая сука.
— Ты типа лучше танцуешь? — Наверное, смешно смотрюсь со стороны. Хотя Ника тоже низкорослая, так что на неё, наверное, агрессия прокатит. — Ну давай проверим. Только без наебалова.
— Чего? — Дуры хихикают, но хотя бы удивлены. — Не буду я ничего проверять, Варечка.
— Чё, испугалась? — Ищу в плейлисте, нашла. Поставила. — Так бы и сказала.
Ника мне ещё что-то сказала, но, что бы она ни ответила, я поставила её в патовую ситуацию. Она, конечно, может отказаться участвовать в танце, но тогда авторитет её будет поколеблен; может быть, не среди дур-подружек, но среди остальных девчонок уж точно.
А согласится — я её сделаю. Даром, что ли, я в балетную школу ходила и несколько лет разучивала номер именно под эту песню.
Читерство? Безусловно. Но — абсолютно оправданное в этом случае: кто-то должен уесть наглую блядь, у которой из достоинств только пригодная для твёрка жопа.
Ну ладно, тело-то у неё пластичное. Для этой песни оно не подходит совершенно, но какую-нибудь босанову или чувственный стрип-дэнс она при желании вытянет на изи. Да и клубные танцы у неё получаются очень здорово: во-первых, естественно, во-вторых, с её телосложением челюсть парней должна отваливаться, а кое-что, наоборот, подниматься.
Но…

But fuck that little mouse, ‘CAUSE I'M AN ALBATRAOZ!
ФЬЮТЬ!

Я делаю то, что у меня получается лучше всего: прыгаю, как горный козлёнок. Одно время я думала разучивать ирландские народные танцы, и некоторое время у меня это получалось. Но… потом от меня отказались в сотый раз, и пришлось тренироваться только по видео на ютубе. А это всё-таки вообще не то, чем под руководством мастера. Даже пантомимой в одиночку заниматься нельзя, а уж танцами и подавно. Но — спасибо расстройству пищевого поведения и закомплексованности, я хотя бы лёгкая. Значит, могу делать мощные прыжки, значит, смогу имитировать полёт. У Ники в основном ходят корпус и руки, у меня — таз и ноги, поэтому, на самом деле, хуй знает, кто из нас танцует в итоге лучше. Я в преимуществе только потому, что это скаковая песня, и делать под неё грандиозные прыжки с фуэте лучше, чем пытаться клубиться и казаться сексуальной кошечкой.
Потому что fuck that little mouse.
I'm an Albatraoz.
ФЬЮТЬ!
Раз — прыжок! Раз — прыжок! Фиксация! Фиксация! Больше сходства со сломанным аниматроником! Раз — прыжок! Раз — прыжок! Та-тара-та-та!
ФЬЮТЬ!

***
— Номер отличный, песню сменить, — раздалось из зала. О, Ольга Михайловна пришла. А я и не заметила: я выложилась на двести процентов и теперь пыталась нормализировать дыхание. Господи, а ведь репа ещё не началась, а у меня уже болят ноги и отказывает спина. Как же я буду репетировать?
— А зачем сменить? — скорее пыхчу, чем говорю. В душе что-то надломилось: я давно хотела показать этот танец — не в таких, правда, обстоятельствах, — но мне даже не приходило в голову, что ему могут отказать.
— Варь. — Ольге Михайловне слегка за тридцать, но у неё совершенно восхитительные формы, и, кажется, у неё тоже есть какая-то балетная школа. Но она контемпорари чистая, стили она миксует совершенно невероятно. — В этой песне мата больше, чем слов.
— А Варе это привычно. — Это, конечно, Ника.
— Так, обе — рот на замок. — Надо будет как-нибудь использовать в танце вот этот жест, когда человек проводит невидимой молнией по рту. Должно получиться очень здорово. — Чтобы больше я оскорблений тут не слышала, понятно?
— А-а-а-а!!!
Это завизжали малышки-акулята. Все посмотрели в их сторону; девчонки указывали на окно, в котором, если честно, не происходило вообще ничего.
РЕКЛАМА

Ну, на мой усталый, как собака, взгляд.
— Там торчал кто-то!
— Парень!
— Ольга Михайловна, так мужик торчал!
Ох, блять, боже. Началось.
— Так. Оставайтесь все тут, я иду к охране. Пока делаем разминку: голова, плечи, корпус, таз. Я сейчас подойду. Стася, проконтролируй.
Она ушла, Стася, длинная дылда с самыми охренительными на свете ногами, неловко выходит вперёд. Я поднялась, медленно поплелась к Веронике. Господи, ну пусть всё это не начнётся опять. Я же через это уже проходила: слежки, преследования, чьи-то сальные глаза вдоль фигуры… Нет, ну может быть, это просто какой-то извращенец, который хочет посмотреть на малолеток в боди: лучше от этого не станет, но хотя бы лично у меня на душе будет спокойно, что меня не преследует какой-то очередной придурок, избыточно благодарный за помощь…
Ну всё, клиника. Теперь мне постоянно кажется, что какие-то липкие, противные глаза смотрят на меня.
— Вероник, как ты?.
Она уронила голову вниз, полностью скрывшись за тёмными волосами. Тихонько прошипела:
— Спасибо, что выставила меня на посмешище.
Она замолкла, Стася захлопала в ладони, привлекая к себе внимание, а я стояла на месте, как громом поражённая, не зная себя от счастья.
У меня не будет новой подруги! Асса! Асса!
Господи, я реально сейчас расплачусь от счастья.

***
Под конец двухчасовой репетиции я чувствовала, что сейчас сдохну. Я постоянно посматривала в окна, чувствуя, что какая-то рожа заценивает мой зад в трико, но от того, что я никого не видела, мне становилось только хуже, а не лучше. Лучше бы я кого-нибудь увидела. Лучше бы получить подтверждение… а чего? Кого я думаю там заметить? Вот того упыря из столовой? Соседа по парте на химии? Ещё кого-то? Да блин, я меньше месяца в новой школе, единственное, что я успела сделать, это испортить жизнь десяти или двенадцати девчонкам из разных классов. Этого всё равно много, но с девчонками как-то попроще: можно найти язык, можно ожидать, что они не будут вести себя как сумасшедшие клушки… Они просто понятнее, что ли. А вот парни — да, это пиздец непредсказуемо. Никогда не знаешь, в какой момент ты наткнёшься на сталкера, маньяка или просто морального урода.
А ещё пиздец как болят ноги. Всё-таки интенсивный танец в самом начале трени, без подготовки, без растяжки, без даже отдыха после него — это была очень, ОЧЕНЬ плохая идея.
Вот уж не повезло сталкеру, если это и правда был он: пришёл подсматривать за девочкой, а она вообще не в форме и хочет поскорее сдохнуть. Хотя это в принципе стабильное для неё состояние.

***
Конец занятия. Я напряжённо жду, что сейчас состоится неприятный разговор с Никой и её тёлками, но тут подходит Ольга Михайловна и говорит:
— Смотри, я ищу исполнителей для этюда на конкурс, послушаешь песню?
Конечно, послушаю! Я села на кресло, забравшись в него с ногами — но тут же опустив их вниз, увидев красноречивый взгляд Ольги Михайловны.
— Мне понравилось, что ты сегодня делала, но песню надо сменить. — Говорит. — Смотри, у меня есть вот этот трек: скажи, что думаешь.
Она ставит фонограмму. Французский. Очень приятная мелодия: простенькая, как детская песенка, но с мотивом мазурки.
Та-тара та-тара-та-та, тикити-том, тикити-том. Звучит вообще ни разу не как моя песня, но тоже хорошая.
— А это о чём?
— Она о мышке, которая не хочет выходить замуж за кота, а хочет танцевать на мышином балу.
Мыши. Опять ёбаные мыши.
Fuck that little mouse.
— А почему я? Это ж народное, Ольга Михайловна.
— Ну, ты хорошо двигаешься, ты легко учишься. Плюс ты маленькая и легонькая. Кого ещё на мышку брать?
Бля-я-ять.
Нет, ну ладно, конечно, куда деваться.

***
Мы послушали ещё пару раз — в основном чтобы подумать над рисунком роли. Ну и плюс Ника не будет меня ждать в раздевалке больше чем полчаса: у неё оперативной памяти не хватит на этот отрезок времени. Так и есть — я самая последняя, я еле двигаюсь и думаю, что ещё немного, и я сдохну прям на этом полу, а в мешок со сменкой напихали мусора. Смешно, ей-богу. Бабе шестнадцать лет, а методы общения с обидчиками у как третьеклашки, ей-богу.
Ну ладно, что уж теперь сделаешь. Переобуюсь, спрячу мешок получше — и гоу-гоу-гоу домой. Сначала делать уроки, потом подыхать.

***
— Ку!
Это было правда неожиданно. Я дёрнулась, инстинктивно хватаясь за нож в кармане. Кто? Этот? Андрей? Грабитель?
Нет, это всего лишь Женя. Господи, а ей-то что нужно?
— Я тебя напугала?
— Есть немного. — Господи, как же болят ножки и спинка, ничего не хочу делать, ни с кем не хочу говорить. — Не делай так больше.
— Я решила тебя подождать после студии. Пойдём погуляем?
НЕТ. Нет. Нет-нет-нет-нет. Просто нет. Иисус говорил: «Восславься»? Нет, он говорил: «Нет». В основном всяким мудакам, а не Жене, но — нет. Ультимативное, твёрдое, уверенное НЕТ.
— Женя, я устала ппц. Ей-богу, сил никаких нет.
— Да тут недалеко, от остановки — и сразу по домам!
Блять, вот что ты не понимаешь в предложении: «я устала, нет никаких сил»? Господи, Женя ужасно милая, но она порой совершенно невыносимая.
— Жень, у меня отваливаются ноги. Я буквально еле хожу.
— А, извини, я не поняла.
Слава Богу.
— Я могу понести тебя на руках!
Это шутка? Господи, скажи, что это шутка.
— Да ладно, не бойся, я же шучу!
СЛАВА БОГУ
— Не даёшь ты мне быть прекрасным рыцарем.
Э-э-э…
— Возчим ишаком разве что.
— Кем-кем?
Боже.
— Мне стыдно за тебя!
— О, нет, я не знаю слова «ишак»! Помогите Даше найти слово «ишак»!
Ладно, это даже было смешно. Немного.
— Может, сядем на автобус? А там доедем и разойдёмся.
Надеюсь, что она согласится. Морщится; да, я знаю, что у неё не так всё просто с финансовым положением, и она старается не тратить поездки почём зря. Но если я сейчас буду идти два с половиной километра, я кончусь как человек и как личность.
— Ладно, пошли. Ты правда настолько устала?
Блять, Женя, я на ногах с шести утра, а только что я тренировалась почти без перерывов два с половиной часа. Сука.
Ладно, не ругайся, успокойся. Откуда ей знать? Она же просто ждала меня.
— Рассказать тебе, кто такой ишак?

***
Женя весёлая. Она несколько навязчивая — да, блин, да, это точно можно сказать именно про неё; но она весёлая и довольно покорная. Не умеет интонировать и говорить тише — правда, есть такое дело, но мне, если честно, плевать, пока это серьёзно не мешает остальным. Думаю, окружающие переживут как-то разговоры о школке и о значении слова «ишак» (я до последнего надеялась, что она просто шутит).
— Блин, щас я тебе поставлю… Смешно очень, послушай.
Втыкает в ухо айрподс, включает видео. Какой-то придурок вещает о каком-то русском фильме, про который я даже не слышала. Не БэдКомедиан, потому что несмешной. Но Женя смотрит в упор на меня, поэтому рожаю вымученную улыбку.
Некрасиво с моей стороны плохо отзываться о чужих вкусах. В конечном счёте Женя мне, считай, душу раскрывает.
— Ты Куплинова смотришь?
Кто это?
— Неа, я не смотрю обычно.
— А что смотришь?
Ох, боже, Женя. У меня всего двадцать четыре часа, из которых меня заставляют восемь часов проводить на сон (хотя мне комфортнее, если три или четыре; да, на третий день такого существования начинается странная глюкомань, но с нею жить даже как-то становится интересно — уж всяко лучше, чем проводить это время во сне). Я провожу в школе ещё восемь часов, час на дом и обед, три часа — на студию плюс дорогу, и остаётся четыре часа на вечерний фильм с родителями, ужин и уроки. Мне физически некогда тратить время на каких-то придурков в интернете, мне это не интересно.
РЕКЛАМА

Ну вот как это человеку объяснить?
— Да ничего… Кино смотрю.
— О, круто, какое? «Этерну» знаешь?
Я нервничаю: беседа становится немного тягомотной. Я понимаю, что проблема не в Жене: она искренне интересуется тем, что интересно мне. Это я бы и кино не смотрела, но вот Гриша и Аглая выработали такой вот ритуал. Я не то чтобы против, просто моя жизнь от присутствия такого искусства никак бы не изменилась. Мне просто интересны не истории — я заставляю своих родителей ходить со мной на танцы, крутить пои на фестивали, записываться в долбаные музеи. Гриша и Глаша не против, наоборот, за любой подобный движ; просто в этой картине мира не учтёно место для сериалов, мультиков и прочего.
Как много слов для того, чтобы просто признаться себе, что я не знаю про Этерну или как её там.
— Да разное… «Этерну» не, не смотрела.
— Посмотри, классное кино. Там этот играл…
Слава богу, Женя рассказывает о своих интересах. Это намного круче, чем рассказывать про собственные: я в такие моменты чувствую себя олухом каким-то, клушкой, чьи интересы идут параллельно мировой культуре, а, значит, не пересекаются. Мне нравится слушать, когда другие рассказывают о чём-то, что дорого им — если сам по себе рассказ не очень скучный. Это, наоборот, заряжает и заставляет получше прикоснуться к человеку, его мыслям и интересам.
— Это что, это Вадик там сидит?
Что, кто? Какой Вадик?
Смотрю вперёд и холодею. Точно, это же тот, который… Господи боже мой.
Он нас пока не заметил — и слава богам, богу, чёрту лысому, кому угодно. Со спины я даже его не узнала, хотя даже так от него идут мощные вайбы стрёмной хуйни. Он просто смотрит в окно и не снимает долбаные тёмные очки даже, блин, сентябрьским вечером в транспорте. Что с ним не так?
Лишь бы он нас не заметил. Лишь бы он…
— Выходим на следующей остановке и бежим, как никогда не бегали.
— А давай! — Глаза засверкали, заискрились, реально как в аниме: ура, движнявка! Я, конечно, так себе могла бежать, но и мысли такой не было, чтобы остаться: только не это, только не с ним, пожалуйста.
Ну, автобус подъехал. Мы сорвались с мест, врезались в дверь, которую, оказывается, надо было предварительно открыть, нажав на кнопку, нажали такие и выкатились наружу. Отбежали, смотрю назад — ему сюда же.
Блять. Блять-блять-блять-блять. БЛЯЯЯЯЯЯТЬ.
И смотрит, главное, сквозь очки, и улыбка просачивается сквозь зубы, которыми, ей-богу, кожу можно прокусить насквозь.
Да, он, конечно, нас заметил. Ему не нужно для этого ни махать рукой, ни подзывать, ни как-то ещё себя проявлять. Просто смотреть, и прожигать нас насквозь взглядом, скрытыми тёмными стёклами очков.
Вот же я дура, а.

***
— Ты должна была нам позвонить.
— Нет, это моя вина. Я думала заехать за ней на машине, но, блин, Света на работе…
— Всё в порядке, мы так и договаривались.
— Ты едва ходишь. Я думаю, Аглая могла бы тебя встретить.
— Да, солнышко, почему ты не сказала, что тебе НАСТОЛЬКО тяжело?
— Да ничего мне не тяжело. Всё в порядке…
Конечно, стопы все окровавлЕнные, и я сижу с ногами в тазике. Вода уже розовая, мутная, но ужасно приятная. Тазик с водой вообще-то плохая идея, потому что не справляются с отёками, да и плохо действуют на мозоли, которые в итоге не подсушиваются, а, наоборот, увлажняются, но — к чёрту все мозоли на свете, сегодня тазик с водой будет мой.
И задачи по ядерной реакции тоже.
— Нет, не в порядке.
Гриша настолько взволнован, что даже не смотрит фильм. Обычно мы переговариваемся в процессе тихих сцен, требующих минимального внимания на экран, но сейчас он, например, говорит одновременно с иранским бородатым мужиком. Что это вообще за картина? Я пропустила самое начало и не успела спросить Гришу, что он вообще смотрит: они с Аглаей тут же всполошились вокруг меня, как курочки. Приятно, но немного бесит.
— Варь, давай поговорим серьёзно. — О, господи, нет. — Я рада, что у тебя есть такое увлечение…
— Мы рады.
— Да, мы. Но — давай так, я знаю девчонок, которые на работе так не убиваются, как ты в этом самом своём хобби.
— Ты едва стоишь на ногах.
— Да, и ещё ты падала в голодные обмороки.
— Куда тебе худеть? Ты и так еле-еле сорок набрала…
— А было тридцать семь, — подаю я голос.
— Это ты нас сейчас так переубедить пытаешься?!
— Тридцать семь, ага. И тебя клали в клинику на сохранение.
— Бога ради, Варя, занимайся чем хочешь, но не во вред себе же всё-таки.
— Плюс у тебя ОГЭ через год.
— Ты молодец и его сдашь, но это если раньше себя не укокошишь.
Я медленно моргаю, пытаюсь сфокусировать взгляд. В такие моменты Гриша и Аглая превращаются в двухголового монстра, какую-то Гидру, которая жалит тебя с обеих сторон сразу. Они даже начинают звучать одинаково, хотя в другое время порывистую и мужественную Аглаю с ленивым интровертным интеллектуалом Гришей не перепутаешь ни за что и никогда.
— Малыш. — Аглая теперь не пытается меня обнять — научена горьким опытом моего упрямства. Просто садится рядом и кладёт голову на плечо. — Я не знаю, за что ты так себя ненавидишь. Возможно, на то есть причины. Но мы любим тебя, и когда ты делаешь больно себе, ты делаешь больно и нам…
— Аглай, давай без эмоционального шантажа. — О, теперь Григорий звучит так, как свойственно только ему. — Варвар, ты точно уверена, что тебе не нужна помощь?
— А так типа стало лучше! — Отлично, теперь Аглая и Гриша поссорились из-за меня.
— Глаша, я вербализирую причины нашего беспокойства и проговариваю ртом возможные пути её решения…
— Так, брейк! — Я машу руками, как птичка. I’m an Albatraoz, фьють. — Только ругаться не надо. Всё класс, всё путём. Правда.
Я показываю большой палец. Это вызывает ещё больше беспокойства и недоверия к моим словам — но я правда не знаю, как ещё их успокоить.
Дело в том, что Гриша и Глаша — идеальные. В этом охренеть какая большая проблема: я идеальной никогда не была и не умею себя вести в нетоксической среде. Они пытаются разговорами расковырять меня на признание, на формулирование беспокоящих меня тем, чтобы потом, словами же, найти пути их решения — а это, блин, так не работает. Я не умею говорить о проблемах. Более того, я не хочу о них говорить. Глаша и Гриша слишком классные ребята, чтобы нагружать их каким-то своим дерьмом — я же знаю, что всё это не навсегда, что рано или поздно я вернусь туда, откуда пришла. Они пытаются быть образцовыми родителями, но выбрали самого неудачного для этого ребёнка. Их тронула моя история — ну а кого нет? Ой, смотрите, девочка с тяжёлым прошлым, давайте её спасём, давайте дадим ей настоящую семью…
Нет. Нет. Это так не работает. И я не знаю, как им об этом сказать, потому что в целом они классные. Самые офигительные взрослые люди на свете.
— Надеюсь, у тебя осталась не химия.
— Химия.
— Блять. Гри-и-иша-а-а.
— У?
— Поможешь Варюхе с химией?
— Глаша не справится со школьным курсом?
— Глаша не справится ни с каким курсом, если речь идёт о сраной химии. А я пока вам всем чай поставлю.
Боже. Боже. Они потрясающие.
— Да я справлюсь.
— Варвара, вообще-то сейчас одиннадцать часов.
— Полдвенадцатого.
— Полдвенадцатого. Ты ни черта перед собой не видишь. Давай как-то разумно делегировать обязанности, ладно?
РЕКЛАМА

Я упала лицом в тетрадь. Клетки-клетки-клетки, полоски-полоски-полоски. Как там у Гоголя? «Глазки и лапки, глазки и лапки».
Ладно, Гриша прав. Я сейчас вообще ничего не чувствую. Видимо, мне придётся делать с ними хотя бы химию.

***
Я стою у зеркала и физически чувствую, как моя жопа растёт. Глаша заметила, что днём я не притронулась к еде — начался новый виток скандала, новые разговоры, ад, кровища, переживания; в общем, в полночь Гриша и Аглая постулировали, что мы коллективно будем ходить к психологу, и это не обсуждается. К психологу так к психологу, но, если бы Гриша и Глаша знали основы биологии, то не стали бы откармливать «бедную хрупкую девочку» (ага, сорок килограммов весом, при росте в метр пятьдесят пять) в двенадцать часов ночи говядиной, тушёной в сметане. Я же знаю эту сволочь, я вот щас смотрю на зеркало и прямо вижу, как всё сожранное откладывается мощными ляхами, покрытыми апельсиновой коркой целлюлита.
Большой соблазн всё это радостно выблевать, тем более что меня и так тошнит, но Гриша и Глаша организовали слежку туалета, так что, увы, нет, не получится.
Блять.
Я не ненавижу себя. Ну, в смысле, как это, видимо, понимает себе Глаша. Я не просыпаюсь с мыслью о том, что я уродка и надо поскорее сдохнуть — так вообще хоть кто-то делает? Они думают, что вот, у меня есть какое-то размышление о себе, и я стараюсь себя как можно скорее извести — но нет, это не так. У меня есть список того, в чём я виновата — большой, кстати, список — но это даже близко не то же самое.
Просто не надо меня откармливать ночью.
Хочется ещё немного позаниматься, но — тут Гриша прав, я едва фокусирую на себе взгляд от усталости. Если я хочу быть продуктивнее, чем вчера, надо ложиться спать.
Я покорно принимаю таблетку, которую Глаша оставила мне перед столом: первое время они следили за тем, чтобы я пила при них, потому что иначе я их выбрасываю. Я бы и сейчас так сделала, но ребята слишком расстроены — ни к чему создавать для них новые проблемы. Тем более что их так расстроил какой-то кусок мёртвой коровы.
Вот брошу танцы — откажусь от мясной пищи. Сейчас пока, увы, я этого сделать не могу, иначе ни о каком здоровье костей не может идти и речи.
Перед самым сном мне подумалось: может быть, Женя была тем парнем, что заметили девчонки-акулята? В темноте, да и под взглядами маленьких девчонок она правда могла бы смахивать на мальчишку. Если она в меня влюбилась, это будет, конечно, эпик вин, но — как будто бы в итоге именно этим всё и не закончится. Так всегда начиналось и так всегда кончалось.
Не надо было этому хмырю помогать бежать. Но — что сделано, то сделано, теперь мне придётся как-то решать и эту проблему.

So fuck that little mouse.
======================================================
РЕКЛАМА
— Ты как с матерью разговариваешь, — ревёт из утробы квартиры мент. Мент — не человек, даже бывший, и пусть хоть хуями обложится, Вадик к нему не подойдёт — из внутреннего протеста и самоуважения. Хоть тридцать три раза Вадику батя, чё, это повод его слушаться, что ли?
Хотя, хах, насчёт бати забавно. На чей передок влезла мамаша, чтобы родить такое чудо, как Вадик, не знала даже она сама — и Вадик её ни секунды не осуждал. Ну а чё, она женщина видная, статная… богатая — вон, своими ноготочками поднимает больше, чем батя на автосервисе. Тупая и пассивная, правда, но о вкусах не спорят — грамотная милфа другой быть и не должна. Вадик лишь надеялся, что мужик, на которого она вскочила, хотя бы умный и хитрожопый до крайности: эти качества бы ему определённо пригодились. А батя — хуй с ним, с батей.
— Джек, ну не надо, — занудным голосом загундосила мамахен, явно не отвлекаясь от какого-то дела более интересного. Оно и понятно — чего она в этих скандалах не видела? Вадик, как обычно, приводит себя в порядок перед школой, затем мент пропускает от него пару раз в щи, Иринка сопливится, как понос, и все расходятся по делам. Деклассированная семья с токсической обстановкой и бытовым насилием? Ну типа да, но Вадик от этого не страдал. Опасность всегда представлялась ему забавным вызовом, проверкой… не на прочность даже — Вадик не дурак и сам знает, что устоит — на то, какой гешефт ты с ситуации поимеешь. Иринка-то никакого: она вот точная дочь своего отца и запузыривается в комнату с истериками и селфхармами. Пару раз Вадик читал её бложик — смешно. Не хранила бы она свои поебушки мужиков в открытом доступе, но Вадик не заинтересован в консультации сестры по вопросам сетевой безопасности. Ну посчитают её жертвой ЛГБТ-пропаганды, боже, какая трагедия. А если бате ещё за эти интересы родной дочки по башке прилетит — так слава богу, тогда Вадик первый доложит, куда надо, ради такого-то веселья.
Не, лень.

В последние дни Вадик заметил вещь, которая ему сильно не нравилась. В основном тем, что он не имел представления, как её исправить.
Ему было невыносимо скучно.
Хотя он и находился в выпускном классе, вопрос ЕГЭ беспокоил его минимально: он знал, что сдаст. Без дураков, без того, чтобы подпрягать кого-то из омежек — вот он сам, как отдельный ученик, сдаст всё, что ему нужно. Какой смысл отрабатывать бесконечные варианты тестиков, чтобы Ветчина чуть побольше зарплату получила? Не даст он ей такого счастья. И даже Асе-Васе не даст. Может быть, Станку, просто из личной симпатии к спокойному, уверенному в себе физруку — но ведь ЕГЭ по физре нет и не было. А, помимо этого, одноклассники Вадика кисли в лимбе ожиданий от будущего; никто не упарывался, ни угарал — в лучшем случае сдержанно друг друга лапали, без особого вкуса и интереса.
Поэтому Вадик прибился к малолеткам, но и те в последнее время стали разочаровывать.
Здравый смысл говорил, что надо подождать чуть меньше года, сдать эти сраные экзамены, дождаться выпуска — и всё, привет, вуз, там будет движуха что надо. Но — для заявлений в абитуру ещё рано, никаких студенческих вечеринок нет и не представится, а, значит, он заперт в пространстве школки и вечерних сборов случайных наркоманов в лесу неподалёку от дома. Скучно это, кисло как-то. Никаких прикольных идей для времяпрепровождения дружочки-пирожочки не подкидывали; в лучшем случае они собирались на гаражах, чтобы заняться однообразным взломом ничем не отличающихся друг от друга замков и лёгким вандализмом. Вадик, конечно, повышал ставки, и с каждым разом они накаляли градус трэша и учиняемой разрухи, но — вопрос времени, когда эти дебилы догадаются поставить камеры видеонаблюдения. Или пост охранника, как это делают нормальные кооперативы. А раз так, то — минус ещё одно веселье, минус дело, которым можно забить время до прихода домой, минус…
Ай, ладно, всё равно сегодня-то он в школе, а не где-нибудь ещё.
Сидеть в кабинете биологички, пока её нет — весёлое занятие; дура только научилась запирать дверь, но не научилась, блять, прятать ключи — сразу видно бабу без детей, инстинкты самосохранения у человека на нуле. Это был не совсем кабинет, вернее, вторая его часть: ну то есть — есть класс как класс, с партами, доской, теликом, вот этим всем, а ещё было помещение, в котором хранились гербарии, чучела, искусственный скелет, которого все давно прозвали Васяном, микроскопы, аппаратура какая-то — и заначки. Штук пятьдесят разных заначек — с мелкими деньгами, которые Вадик не трогал (не из благородства, а просто потому, что на эти гроши даже чупа-чупс охрененный не купишь) и сигаретами. Вот сижки порой стрелял, а потом сидел, курил в укромном закутке на улице, между подсобкой и кабинетом физкультуры, и тешил голову одним вопросом: а нахрена она специально сигареты достаёт из пачки и раскидывает вокруг себя? Чтобы что сделать? Пачку опустошить?
Женщина, блин, загадка.
Кстати, о загадочном: скрипнула дверь снаружи, и Вадик закрыл ящик, в котором до того без интереса рассматривал журналы. Идти учителем — пидорское, конечно, занятие, и не потому, что этим занимаются конченые пидарасы: нет, это было бы прикольно, если бы не требовало постоянной отчётности о каждом шаге, каждом вздохе вверенного тебе класса и не давало такой копеечной зарплаты. Говорят, репетиторы некомпетентные? Так-то да, но в своей безнадёжной охуевшести и подмене знаний заполнением ненужной макулатуры школьные учителя могут, блять, фору каким-нибудь бухгалтерам дать…
О, а кто это тут у нас?
В окошке, выходящем из кабинета в класс, видимость была не очень хорошая — типа буквально на секунду выглянуть, чтобы посмотреть, не убился ли кто-то из учеников. Охват класса незначительный, но дверь в поле видения попадала; и вот биологичка, сверкая уродливыми тонкими губами пронзительного бордового цвета, пытается её закрыть, но хрупкая рука мешает ей это сделать.
Вадик переглянулся с чучелом ежа и усмехнулся. Смотри-ка, ёжичек, какие тут интересные вещи порой случаются.
— Мне тебе директора вызвать?!
— Просто объясните, зачем вы это сделали?
Надо же. Как знал, что это она.
Она прошмыгнула в кабинет и встала напротив биологички — чьё имя Вадик бы не вспомнил даже не по забывчивости, а просто из-за вселенского неуважения — аки Руслан против Змей-Горыныча какого-нибудь. Да, вот так она всегда смотрит — кнопка метр пятьдесят ростом, пышущая чувством оскорблённой справедливости. Не социальной, нет, она вряд ли из этих: слишком мало истерики в голосе, слишком мало пронзительной эксплуатационной демагогии. Даже сейчас она разговаривает ровно и спокойно, едва доставая носом до низко висящих растений-уродцев; вероятно, когда ты тощая коротышка, то тебе требуется охренеть какой стальной стержень вместо характера. Это… прикольно.
Интересно, увидят ли они сейчас камеру, торчащую видоискателем в окошке? Или нет?
— Варвара, я ничего тебе не обязана объяснять! Пошла на урок!
РЕКЛАМА

— Вы считаете, что вы ведёте себя правильно?
— Пошла на урок, живо!
— Вы ведь даже не дали ему шанса…
— Ты что себя, самой умной считаешь? А, Варвара?
О, отлично, она зарядила. Филин смотрит на происходящее с навечно застывшим в стеклянных глазах презрением, а Вадик — с удовлетворением и интересом. Он, в отличие от филина (и, возможно, ёжика) любит срачи и любит, когда в них участвуют учителя. А особенно те, кто не может держать свой фонтан заткнутым на долгое время.
— Андрей не поедет на олимпиаду, и Буян на неё тоже не поедет. Ты понравиться им пытаешься? Хочешь, чтобы тебя заметили, полюбили? Знай, мальчики таких выскочек не любят. Особенно тощих и уродливых.
Ого, да она сегодня в ударе! Биологичка всегда была известна своей желчностью и плохо скрываемой ненавистью к детям, а особенно девочкам, но обычно она держит себя в рамках. Правда, шепнул филин на ушко Вадику, был случай, когда она какую-то девочку из кавказских школьниц назвала шлюхой, но поднявшийся бугурт заткнул её хорошо и надолго, так, что и память с новыми поколениями об этом немного истёрлась.
Ну а эта-то не кавказская девочка, она-то родителей не подключит. Чего её бояться — да, ёжик?
— То есть никаких причин для отстранения ребят у Вас нет?
— Ты что, это ты воняешь? Поди подмойся. Дура. А потом уже будешь что-то учителям вякать.
Ах, хорошо! Ах, Людмила Константиновна, Наталья Владимировна… чёрт знает, как тебя зовут — ты сегодня превосходишь все ожидания! Когда нет школьников кругом, когда нет учителей, которые бы тебя подслушали, когда единственный твой свидетель — это девочка-сопля из новеньких да портреты отечественных зоологов — эх, как же ты расцветаешь в эти моменты!
Сколько ж, простите, лет хронического недоебита нужно, чтобы стать такой желчной и злобной сукой?
Ну ничего, филин и ёжик, сейчас вадикова очередь блистать.
— Здрасьте.
БУ-БУХ! Эффект разорвавшейся бомбы! В действие входит Ревизор, или как там у классиков было — а, похуй, неважно. Главное, что ни Гоголь, ни Пушкин, ни какой блять другой российский гениальный гений не додумался до страха и тишины ТАКИХ масштабов. Никакая шалава на балу или пузатый мужик в колготках и с уёбищной стрижкой не сможет так впечатлить окружающих своим присутствием. Интересно, что сейчас думает Варвара: она не напугана. Удивлена — да. Но не обрадована, хотя, казалось бы, вот он, защитник твоей девической чести во плоти.
А вот Хуила Мерзотовна, или как её там — вот она да, побелела, губы её ещё ярче, вот-вот в обморок упадёт. Злость, конечно, превышает все чувства, даже базовые инстинктивные. Ща заговорит.
— Каверин! — Это пока начало, она ещё не сообразила, что делать, и выдаёт свой испуг. О, процесс пошёл, шея наливается красным, злоба нелюбимой школьниками училки берёт вверх. — ВОР! ВОР! ТЫ ВОР!
— Продолжайте, продолжайте. — Вадик думал подмигнуть Варе, но она стоит, такая Снегурочка, неподвижная и замершая в ожидании следующей реакции. — Я всё записываю, а вы как думали?
— Отдай телефон! — Пробует вырвать, но — Жаба Угрёбищна не Ветчина, нет у неё первозданной богатырской силы бывшей учительницы начальных классов. Её удар и комар отобьёт.
Вадик даже не стукнул её. Что он, враг сам себе? Нет, ни в коем разе. Просто убрал руку и злобно зыркнул на учительницу биологии. Говорят, у него есть какой-то фирменный взгляд — да чёрт его знает, Вадик не позер и не тренировал его специально. Но, впрочем, он действительно работает; хотя напугать и без того обосравшуюся училку с шаткой нервной психикой — небольшого ума дела, многого здесь и не надо.
— Руки убрала.
Убрала, молодец. Внутренняя борьба разворачивается вовсю: будь Вадик не Вадиком, а каким-нибудь Димой или Олей — непременно зарядила бы пощёчину и попробовала оторвать силой; но старая сука боится хулиганов больше, чем младшеклассники. Её ни разу в жизни не били, но ударов она боится больше, чем потери пенсии, и поэтому сейчас она отступает к кабинету, не понимая, что ей делать, куда бежать и кого звать на помощь.
О, наконец прояснилось.
— Я директора вызову!!!
Заорала спонтанно так, что заглушила все звуки внешней среды — и вместо того, чтобы звать директора, побежала во вторую половину кабинета. Видимо, рыдать от горя и отчаяния.
Нет, никуда она не пойдёт и никакого директора не позовёт. По крайней мере, прямо сейчас.
Звонок прозвенел, но ни Вадик, ни Варвара не пошли на свои уроки. Они оба застыли, как Кацхийский столп и смотрели друг на друга. Вадик улыбнулся, а Варя не выглядела весёлой; ну и хуй с ней, ему-то как раз смешно и весело. Впрочем, улыбку Вадика никто никогда не разделял, кроме, пожалуй, Севы, но Сева и сам лыбится так, что никакого фумигатора не надо — всё живое в радиусе пяти метров и так разбежится. А вот эта кнопка — серьёзная такая, но не напряжённая, никакого зажима в плечах или окаменевшей спины.
— Пойдём курнём?
Варя стопроцентно не курит; такие девочки вообще к табаку не тяготеют. В ином случае Вадик бы возненавидел эту девочку, но с того самого времени, как они вместе удрали из кабинета директора, ему она всё время казалась весёлой и забавной. Даже сейчас, хотя, видит Бог, такое сложносочинённое ебало требует крепкого кулака — и не важно, у женщины ли оно или у ребёнка. Вадик в этом отношении человек инклюзивный.
— Пойдём.
Странно, что согласилась; впрочем, маленькая радость добавила Вадику ещё немного больше хорошего настроения. В особенности потому, что была неожиданной и приятной.
Вот окно на втором этаже, которое находится над крышей прохода в подвал: открываешься и спускаешься себе спокойно без всяких проблем. Его заколачивали сто пятьсот раз, но — как будто это было способно остановить парней, проносивших в школу пусть и перочинные, но всё-таки ножи. Вадик такой хуйнёй не занимался: руки пусть у него не настолько большие, чтобы ими можно было пугать людей, как котов, всё равно сильные и справлялись с гнилыми дощечками, которых жадная коррумпированность директората оставляла без долгожданного ремонта. У Вадика порой мелькали бесшабашные мысли, вроде того, чтобы настричь купонов со школоты и установить нормальные стеклопакеты, но — дороговато выходит. Так что ну его, это доброе самаритянство, не заслуживают они его.
Варя как кошка: перелезла и спрыгнула в одном гибком, гипнотически завораживающем движении. На секунду короткая юбка задралась и — хотя трусов и не было видно (а Вадику и не четырнадцать, чтобы утыкаться всеми глазами в промежность малолетки), бёдра, худые, но со скульптурно очерченными бледными мышцами всё же проявились; а потом скрылись под раздражённо одёрнутой юбкой. Четырнадцать не четырнадцать, но подумать о том, под какими углами эту девчонку можно растянуть, всё-таки успел —
— и нет, не стыдно.
Сам Вадик, конечно, не настолько грациозен, но годы и годы побегов из школы также подготовили его тело гнуться под любыми немыслимыми углами. Его конёк — быстрота и бесшумность; хотя крыша покрыта дребезжащим, старым, дырявым во всех мыслимых и немыслимых местах профнастилом, похожим на разъеденную клопами ветошь, он сумел не издать ни звука, спрыгнув сначала на него, а потом на землю. Достал «Бийский луч» — самые адовые сигареты из всех, что пробовал, в основном, конечно, из-за названия; с непониманием уставился на кнопку, которая…

А что она, собственно, делает?
— Дать?
— Не, у меня свои, — показывает девственно пустую руку. Пальцы согнуты так, будто там всё же что-то есть — объёмное, квадратное, занимающее почти всю ладонь.
Ладно. Девочка, ты странненькая. Но продолжай, пожалуйста.
Вадик не знал, как называются артисты, которые, э-э-э, изображают вещи, которых на самом деле нет: мимы? Не мимы? Да похуй, но таланта в этом у курносой блёклой феи в очках было не занимать: она добротно изобразила, как не может с первого раза открыть коробку, затем достала из неё как будто бы реальную сигарету… и затянулась ею. Вот так вот, сразу, без подготовки.
Непорядок. Надо поправить.
— Дай зажгу тебе, что ли. — Протягивает руку, держа в ней невидимую зажигалку; ни разу не пробовал быть мимом, но получается вроде как даже похоже. Девчонка с благодарностью нагнулась и подождала, пока Вадик (тоже не сразу, ветер же в лицо дует) разжигал огонь; когда загорелся — как будто даже по-настоящему, осветив лицо Вари отблеском жёлтого света — она смогла прикурить и даже выпустить дым.
Смешная такая. Ну ладно, почему и нет.
— Не убирай, ещё понадобится.
— Мне что её, в руках, что ли, держать? — Убрал. Несуществующая зажигалка карман не давит.
— Ты Наталью Владимировну на камеру снял? — Смотрит внимательно-внимательно, как кошка.
Хотя в остальном она на кошку совсем не походила. Вадик не любил такой тип девчонок: им обычно хорошо либо в их сугубо бабском коллективе, где не допускается никакой спермобак, либо среди таких вот мальчиков-зайчиков. Не обязательно омежистых, вовсе нет, просто… скучных до опизденения. Хотя вот сама Варя, как оказалось, на веселье вполне способна: все её пятьдесят шесть еле различимых на коже веснушек стойко сталкивались с учительским хамством и произволом, видели, как их хозяйка нарушает школьные правила, и впитывают в себя дым иллюзорных сигарет. Скорее всего, в личной жизни у такой тянки происходит безумное неконтролируемое дерьмо, которое не вырывается за пределы её личного времени исключительно благодаря стойкости и самообладанию хозяйки.
Кто же вертится у него на языке? Дюймовочка-не Дюймовочка, хотя тоже короткая, Золушка какая-нибудь… нет, всё не то.
— Я б удалила.
И курит так спокойно, как будто не хуйню сейчас спизданула.
— Зачем?
— Ну а зачем оно у тебя?
— Ну как бы… пусть будет. Компромат сохранять полезно.
— Да ладно тебе, она и так на голову ушибленная.
— И что с того?
— Да блин. — Затягивается; в тишине слышно, как от стен физкультурного зала трясутся стены от отбиваемых мячей. — Ты посмотри на неё со стороны. Она же со всех сторон несчастная и убогая. Её в жизни вообще никто не любит.
— Всё ещё не аргумент.
— А ты хочешь уничтожить её публичным позором. Она этого не переживёт.
— Завязывай с этим дерьмом. — Бычок летит на траву, и ему похуй, что там на этот счёт думает маленькая SJW. — Вообще я рассчитывал, что ты мне спасибо скажешь.
— Ну, я сказала. Кивнула.
— Блять, заебись у тебя, конечно, благодарность. От души просто.
— Ещё раз дай.
И снова эта пантомима с невидимой сигаретой. И снова они оба сработали без ошибок, хотя Вадик в жизни никогда не занимался игрой с невидимыми игрушками. У него-то бед с башкой нет.
— А что будет, если выложу?
Она смотрит на него, и глаза неулыбчивые-неулыбчивые, невесёлые ну совершенно. Грузят по-страшному, как медсестра, которая застала тифозника какого-нибудь лакающего из общего бидона с водой. Why so serious, Варя? Улыбнись давай, вон солнце смотри какое замечательное. Прекрасный светлый сентябрь.
— Мудаком будешь, вот что. Не надо так делать.
Она аккуратно затушила невидимую сигарету, потянулась на руках на крышу (со спортивной подготовкой у этой крохи всё зашибенно — Вадик такой фокус без подготовки повторить может не сразу, может, со второй попытки) и запрыгнула в окно. Трусами не сверкнула — а, может, просто Вадик уже старый и не следит за трусиками восьмиклассниц.
Ну и слава богу, на самом деле. Пусть себе ходит.
Тем не менее у него загадочным образом повысилось настроение. Ему хотелось, конечно, вмазать ей раз или два — заслужила, выёбистая, но одновременно с тем ему было нетипически хорошо от самого её присутствия, от взгляда ворчливой кошки, от странноватых привычек и удивительной находчивости в общении с авторитетами. Удовлетворение распустилось в его организме и дало плоды и тогда, когда он увидел часть бедра девочки с невероятно худыми ногами, и когда они занимались этой странной игрой с сигаретами, и даже когда она на него зыркнула как солдат.
Стойкий оловянный солдатик. Вот кого он пытается вспомнить.

Остаток вечера прошёл безынтересно и безынициативно. Он показал видео Севе, и Сева расцвёл, раскинул павлиний хвост от восторга — но можно ожидать, что он и в самом деле сохранит информацию до лучших времён. Он же передал слушок, что у Машки Озеровой снова будет какая-то шабашка; Паша оживился, но ловить ему нечего — ждут только Вадика с Севой, а Паша слишком маленький для таких мероприятий, ему спать надо. Сева, сверкая крупными зубами прямоходящей акулы, подкинул мыслишку, что, может быть, с Киселихой будет кто-то из восьмых классов; кто, интересно? Варя? Непохоже, чтобы она интересовалась такими штуками. «Пусть приходит», — сказал Вадик, ему-то что. Паша приободрился, увидев, что любимый сенпай не поддался греху куколдинга, а Вадик, в общем, и не считал нужным обозначать свой интерес к данной теме. Сева заочно неблагонадёжен, Паша превратится в сумасшедшую бестию, метающую молнии поноса из горящей жопы, а Бобику такие подробности и вовсе знать не нужно.
Однако ему стало хорошо. Не то чтобы прям вау… просто прикольно.
Варя надеется, что он сохранит видео с как-бишь-её-там биологичкой в тайне. Что ж, рассчитывать на это она может.
Вот только зачем?

Контрал А — контрал Ц — контрал В. Фейковый аккаунт. Отправить.
Батя, конечно, охуеет с бложика родной дочки, а Вадику на это всяко будет приятно посмотреть.
Может, мороженое Ирке купить? Смягчить, так сказать, боль от наказания?
Да ну нафиг, он не богач, чтобы раскидывать во все стороны личные накопления. Переживёт как-нибудь.
В конце концов, что нас не убивает, делает нас сильнее. Да?
======================================================
РЕКЛАМА
Sorry, not sorry 'bout what I said
I'm just trying to have some fun
Don't worry, don’t worry
Don’t lose your head ©

На столе Севы аккуратно лежат стопка учебников, ноутбук, тетради, канцелярские принадлежности, мерные весы, энциклопедия по бабочкам и мини-станция, из которой прямо сейчас чётко чеканили биты 55×55. Тот, кто бы остался хотя бы на десять минут, послушать ту музыку, которую слушает Сева, наверное бы решил, что у него либо нет вкуса вообще, как такового, либо у него пограничное расстройство личности; ну потому что чередовать пупы с музыкой Брамса, а гаражный рэп каких-нибудь начинающих придурков — с Jefferson Airplane и Gorillaz — не признак здорового музыкального вкуса.
И, в зависимости от того, кем оказывается говорящий, Сева либо согласен с этим мнением и корчит дурачка, либо с естественной для него широченной улыбкой игнорирует чужие претензии.
Он и сам всё прекрасно понимает. В современном обществе знать про себя всё — самое смертоносное оружие и самое полезное знание из существующих. Это стало основой для его личности, которая погрязла в сотне слоёв иронии — но только он мог этими слоями манипулировать; Сева контролировал самоиронию настолько, что другим оставалось путаться, на самом ли деле он льстивый лицемерный идиот или же просто притворяется.
Ну не скажешь ли, что и то, и то? А ведь это было бы чистой правдой.
Он и с Вадиком сошёлся во многом благодаря тому, что Вадик, в отличие от всех прочих школьных хулиганов, которых Сева знал лично, сам был очень… ироничным. Он определённо придурялся, когда строил из себя взрослого и крутого бандита — ну камон, какой придурок будет обращаться к своим друзьям «сучки»? А вот Вадик мог — и совершенно не терял ни в маскулинности, ни в опасности. Это, конечно, страшно не нравилось Паше, но Паша — слишком серьёзный мальчик для этой жизни. Человек с совершенно потерянным чувством юмора. Хорошо хоть у него нет амбиций — а иначе ему совсем было бы плохо в условиях школьной иерархии.
Бедолага. Ну да что о нём.
События прошедшего дня заставили Севу быть более внимательным, чем обычно. Кажется, что ничего не происходило: ребята немножко пыхнули, покуролесили на заброшенной стройке в парке, потом Вадик принял экстраординарное для этого дня, но совершенно обыкновенное для его характера решение — покататься до Воробьёвых, а обратно пешим. Ни Пашу, ни тем более Бобика эта идея не удивила, а только лишь порадовала — и Сева как будто бы тоже: покататься — святое дело. Только сделал про себя заметочку, что настроение Вадика продолжает колбасить с самой школы — а, значит, сегодняшний инцидент чем-то его цепанул.
Свистнули Оку — не лучший выбор, конечно, но остальные брать было просто небезопасно: местные жители узнали про угонщиков и просто так свои машины не оставляли. Было сомнение, что это чудо российского автопрома две тысячи четвёртого года выпуска вообще заведётся, но — день полон чудес, завелась. С ней даже удалось немножко нарушить общественное движение и хорошенько разогнаться. В салоне ничего интересного, кроме куртки, не лежало, поэтому парни оставили её на территории МГУ и, убедившись, что оказались в слепой зоне, подожгли. «Привет студентам», — сказал Вадик, все рассмеялись, а Сева окончательно сделал вывод, что с Вадиком сегодня было что-то не так.
Любимым местом парней был и оставался метромост над рекой; с одной стороны — знакомые и привычные бетонные конструкции, которые по настроению можно было расписать и не нарваться на гнев ментов, с другой — еда в шаговой доступности, с третьей — совсем рядом парк, заначки которого Сева знал с точностью до миллиметра. Пару раз, чисто из интереса, они спускались вниз, непосредственно к реке — перелезали до средней балки и спускались вниз, на бетонные кубы, которые омывала ленивая Москва-река. Первый раз было весело, второй — уже не так: вершина была взята, а у Севы и Бобика — не самые лучшие результаты по физкультуре. Плюс их тогда погнали — спасибо хоть ментов не вызвали.
Вадик решил забраться туда в третий раз.
Глядя на то, как главный заводила всей их небольшой шайки (Севе очень нравилось слово шайка, что-то в нём было мультяшно-придурочное), рискуя сломать себе весь организм, ползёт по стальным перекрытиям к заветной цели, Сева сделал себе несколько очень важных заметок.
Первое. Если их заметут, бежать не глядя. Да, конечно, Вадик не будет доволен, что его бросили посреди Москва-реки, но лучше сердитый Вадик потом, чем серьёзные проблемы сейчас.
Второе…
— А вс-с-сё-таки забавная девчонка, правда?
Сева не начал бы этого разговора, не окажись они одни. У Паши по понятным причинам была аллергия на разговоры про девчонок, а Бобик… Было бы интересно узнать его мнение на этот счёт: жаль только они ничего об этом не скажет. Эх.
Вадик посмотрел на Севу поверх тёмных очков. Вадик — единственный из компании, кто мог позволить себе выглядеть модным: у Паши не было на это денег, у Севы — желания, и только Бобик таинственно отмалчивался и на этот счёт тоже. Загадочная личность с хорошим собачьим прозвищем.
Но, видимо, Сева попал своим уточнением в десять из десяти, поскольку Вадик усмехнулся и сказал:
— Да, забавная.
Это было больше, чем Вадик говорил о девках вообще. Больше, чем о своих бывших. Больше, чем о конкурентке за школьное влияние среди девчонок Киселихе. Больше, чем о Стеше Ивановой (ох, бедный Паша).
Серую мышь из столовки можно поздравить: она обрела себе закадычного врага. Или ужасающего друга. В случае с Вадиком никогда не угадаешь.
— Надо будет у Насти спросить, откуда она такая, — продолжал Сева.
Нет, это не подобострастие, а дружеское предложение! Хотя какая разница: так даже смешнее, если тебя на самом деле считают злобным прихвостнем. Можно отрастить нелепые усы, гаденько смеяться, потирая руки, и привязывать девиц к железнодорожным рельсам. Не худшая судьба из возможных.
— Ну спроси, кто ж тебе мешает.
Зубы Вадика угрожали каким-то образом намного больше, чем его взгляд. Возможно, это из-за острых концов его улыбки, больше похожей на перевёрнутый ножками вверх полумесяц: края губ уходили в геометрически точные углы, а это противоречит биологии и здравому смыслу. Кто знает, на что способен парень, одной улыбкой нарушающий физические законы.
— Только не налягай уж слишком сильно. — Ленивое потягивание. — Хорошая девочка, за подружку вступилась. Молодец.
Незнакомую девицу Сева приметил ещё в первый школьный день, но как-то не зафиксировал появления нового члена их слаженного и дружного школьного коллектива. В каком она классе, седьмом? Восьмом? Да бросьте, это в кино школьные хулиганы добивает новеньких; обычно в них нет ничего… интересного. Потом, со временем, когда ребятки раскрывались, кто-то из них становился жертвой вымогательств, но чаще всего они существовали с компанией Вадика в параллельных вселенных. Нет в новичках ничего уникального, чего нельзя было бы найти у других.
Ну, видимо, за этим единственным исключением.

***
На следующий день Сева позавтракал, поцеловал дорогую маму (у королевы сегодня дурное настроение, она тяжко вздыхает и смотрит на сына глазами недоенной коровы, а перед выходом взяла с сына слово, что тот не будет гулять до ночи — новостей, что ли, насмотрелась?) и, вопреки обыкновению, не стал ни к кому заходить, а пошёл в школу сам, один одинёшенька.
РЕКЛАМА

Расчёт оказался верен: та девица, которую он ждал, действительно появилась довольно рано. Её подвез до школы приземистый рыжий «Ниссан»; она спустила крошечные ножки в замшевых ботильонах на землю и, без всякой девичьей грации, вышла наружу. Выглядела она, откровенно говоря, неплохо: не красавица, да, но мало кто из школьниц позволял себе носить ассиметричное твидовое пальто по фигуре. Из-под него спичками торчали ноги в тёплых колготках — ну ещё бы, с таким чахоточным телосложением она постоянно должна мёрзнуть и простужаться. На голове для полной французскости не хватало берета; но нет, только обросшее каре светло-русых волос цвета бескрайних русских полей. Сева бы предположил, что эта Лолита так же, как и он, иронично восприняла выражение «серая мышь» и пытается ему соответствовать с карикатурной яркостью, но что-то ему подсказывала, что эта тяночка относится к себе более серьёзно, чем заслуживает.
Жаль, конечно, жаль.
К ней тут же подбежала Ёбнутая из восьмого «Б» — а вот это уже интересно. У Ёбнутой не то чтобы не было друзей: насколько Сева мог судить, девчонки в принципе относились к ней благосклонно, но она всегда ходила одна. Такого, чтобы четырнадцатилетняя девчонка с короткими синими дредами посреди непричёсанной головы подбегала к кому-то и обхватывала своими километровыми худыми руками, он припомнить не мог. Не то чтобы он смотрел, впрочём — Ёбнутая не тот человек, за которым интересно смотреть, даже из энтомологического любопытства. Такие обитают лишь в своём биоме, лишь по необходимости оказываясь в местах скопления нормальных людей, очень из-за этого страдая и уползая в куда более комфортные дебри интернета, где могут позволить себе куда больше смелости, чем в реальной жизни.
Ну конечно, такое… существо должно течь от девицы, не боящейся постоять за себя перед представителями гегемонной маскулинности.
Впрочем, не только она; пройдя за ними в школу и моментально раздевшись в раздевалке, Сева заметил, что стайка вокруг девицы растёт — и пополняется она далеко не за счёт странных отбитых девчонок. Хотя есть и такие — кто бы мог подумать, что Поля вообще хоть с кем-то общается? Ну, хорошо, не общается, но держится рядом. Однако — несколько милых отличниц, стильная долговязая Сорока, преисполненная дурашливой жизнерадостности Даша? Эти девчонки, как правило, вообще не пересекаются друг с другом; жертву какому богу принесла эта сопля, чтобы обрести себе такую роскошную свиту?
Надо разобраться.
Если хочешь понять, что происходит в седьмых, восьмых и девятых классах, следовало обращаться к Насте Слаутинской — ещё одной девочке, которая относится к себе слишком уж серьёзно и не представляет, насколько карикатурной сплетницей она является. Туповатая, от этого непопулярная, но вбирающая в себя новости как губка, Настя ещё промышляла такими сомнительными занятиями, как слежка в соцсетях, чтение чужой личной переписки, и избегала ударов по кумполу исключительно потому, что объекты её интереса вряд ли могут стукнуть хоть кого-нибудь, не ударившись кулаками самим. Иногда у неё можно было узнать что-то полезное и о более сильных и популярных обитателей школы, но это куда реже могло понадобиться; в их случае Настя вела себя куда осторожнее и не рисковала шариться по сумкам. Это грустное и печальное создание казалось ещё более грустным и печальным, поскольку было искренне уверено в своём счастье и вообще не осознавало, насколько же жалкой должна быть жизнь человека, который только и делает целыми днями, что пасётся на чужих страницах в поисках Интересного, в поисках Сенсации.
Но даже самые ничтожные на свете люди могут оказаться в центре чужого внимания.
После урока Сева выловил Слаутинскую в раздевалке; она сделала вид, что вовсе не смотрела в телефон чьей-то куртки (хозяин, конечно, сам дегенерат, что оставляет такие ценные вещи в общей доступности, так что его, в общем-то, и не жалко) и уставилась на Севу маленькими кругляшками карих переливчатых глаз.
А у Севы уже была стратегия. Свой, можно сказать, план.
— Привет, Насть, — сказал он максимально дружелюбным голосом: десятикласснику достаточно обратиться по имени к восьмикласснице, чтобы у той сорвало башню от счастья и осознания собственной важности. — Как дела?
Конечно, у Насти самые лучшие дела из возможных. Заказала чулки на алике, молодец какая. И устаёт на химии, бедняжечка. Настя — не тот человек, который при чужом внимании будет замыкаться и отбрехиваться неловким «нормально»: ей всегда есть о чём рассказать. Даже если на самом деле и нет.
— С-с-слушай, не хочешь на крышу? Я прикрою.
Сработало чуть хуже, чем планировалось, но результат в итоге был достигнут. Слаутинская хотя и была той ещё беспринципной шваброй, не рисковала создавать конфликты с учителями: ей был жизненно необходим хороший аттестат, даже если формальных знаний она не получала — и получить не могла. Это был тот типаж девчулек, которые будут атаковать преподавателя со слезами и мольбами поставить пять, а не четыре, просто для собственной самооценки.
Но, с другой стороны, десятиклассник есть десятиклассник. Это определённо стоит того, чтобы разочек не поддаться школьному расписанию.

***
Сева умел быть внимательным и обходительным кавалером. На крышу школы можно было попасть только имея копию ключа от люка — а у Севы была эта копия. Раньше он гордился своей коллекцией, но упс — учителя поняли, что дети повадились появляться в учительской в неуставное время и перебили замки. Жаль, но, по крайней мере, они так ни разу и не спалились, что ходят на крышу — а крыша была важной дислокацией в школьной общественной жизни. На ней можно было курить, проводить важные интимные переговоры, а ещё водить подружек — для поднятия собственного статуса. Конечно, если бы кто увидел Севу сейчас бы со Слаутинской, тот бы оборжался от ужасного севинового вкуса, но Севе, в общем-то, было на это наплевать. Напротив, он бы улыбнулся ещё шире и с большим удовольствием вплёл в собственную мифологию мотив дурного вкуса в девочках.
Не для секса же он её сюда привёл, упаси боже.
А захватиться есть от чего: вид с высоты пятого этажа при трёхметровых потолках, может, воображение не поражал, но дух захватывал. Площадка позади школы — как полотно полей при взлёте с аэропорта какой-нибудь европейской страны; разве что людей можно рассмотреть. Они такие маленькие и крошечные! Пятиклашки бегут километр, пыхтя и наваливаясь друг на друга, какие-то спортсмены пришли на площадку и тягают тренажёры, а за далёким забором плотной стеной стоят яблони, за которыми вырастают почтенно выглядящие осенью сталинские восьмиэтажки. Ещё и солнце падает на них, придавая жёлтому кирпичу эффект сепии — красота, одним словом.
Естественно, Насте понравилось — хотя она, конечно, и начала жаловаться на то, что ей страшно. Ничего, страх всегда можно перебить куртуазной романтикой: Сева не переусердствовал с галантностью — это не того типа девушка, что оценит такие знаки внимания, но в её глазах он уже выше среднего школьника родной сраной ГОУ СОШ. От Пети Иванова, конечно, очаровательных комплиментов с ненавязчивыми касаниями не дождёшься.
РЕКЛАМА

— Слушай, — рука вдоль красноватого плеча кровь с молоком девицы, — а что это за с-с-сопля была на обеде? Ты ведь, наверное, её знаешь?
Конечно, Настя её знала — и не получала ни единого удовольствия, говоря о ней. Она даже немножко изменилась в лице; ей всё ещё нравилось внимание старшеклассника, но упоминание о тощей девчонке в очках моментально испортило ей настроение.
— Она такая сволочь! — первое, что выпалила Настя Слаутинская.
Сволочь. Сволочь, а не блядь, сука, шмара и прочие производные. Господи, какая же Настя милая!
И весьма и весьма разгневанная.
Итак, заговорила Настя, подставляя рыжие волосы осеннему ветру, её — то есть соплю — зовут Степанова Варя. Она новенькая — ну конечно, очевидно же, что она новенькая. Она пришла в «А» класс тихо и незаметно: у учителей их школы не было принято заставлять новых учеников говорить о себе: их просто представляли классу и давали садиться в какие-нибудь места. Тем не менее к концу дня Варя была уже на короткой ноге с Ёбнутой (неудивительно, Ёбнутая пытается обработать каждую новенькую, чтобы завербовать её в подруги), Полей и некоторыми из девочек-отличниц. А ещё, по какой-то странной и неназванной причине, с нею была весьма дружелюбна Ведьма, одноклассница Севы. А ещё — и вот это самое странное и больше всего выбесившее Настю — Киселиха изменила своему ботанику и теперь берёт плату контрольными у этой девицы, Вари. И Киселиха зовёт её по имени!
— Представляешь, — чирикала Настя, млея от внимательно глядящего на неё парня, — месяца не прошло, а все такие фу-фу-фу, ну-ну-ну. Королева, блин.
Ну, королевой Варю считать всё-таки нельзя, её популярность не носит всеобъемлющий характер, а вот то, что она ударила Настю, когда узнала, что та пыталась разблокировать её телефон (который был заблокирован на палец — ты смотри-ка, какие мы непростые!) и прочитала ей выговор перед всей толпой - это действительно необычно. Настя позвала парней на помощь, а те стояли и ржали — и это ещё хуже, потому что прежде Настя могла рассчитывать хотя бы на мужскую защиту. Даже более того: пришёл учитель — и тот ничего не сказал новенькой, хотя должен был! Ася-Вася, наоборот, жёстко ответил Насте, что рано или поздно это должно было «при её поведении» случиться. Вот вам, блин, и учитель, называется!
Так что у Насти были поводы невзлюбить Варю. К тому же социальных сетей у неё не было (или она настолько хорошо пряталась, что даже подробное изучение списков друзей каждого ученика 8 «А» не принесло никаких результатов), вещи носила в барсетке, немного портившей образ души-клуши — ну кто носит барсетку с коротеньким платьицем с отложным воротником? Ведь всё равно Настя её телефон не взломает! Утопить, разве что, может… как думаешь, стоит?
— Не стоит, милая, — ласково ответил Сева, задумавшись о чём-то своём. — Всё равно же не справишься.
И ушёл, оставив рыжую мелкоглазую Настю Слаутинскую наедине с её шоком и откровением; в ближайшей перспективе — с осознанием, что ей придётся спускаться со страшной крыши в люк совершенно самостоятельно. Без всякой дружеской поддержки со стороны.

***
Уходить с приятного осеннего денька в унылые коридоры, освещённые металлическим светом люминисцентных ламп, то ещё удовольствие, но Севе надо было спуститься вниз и подумать, запрятавшись куда-нибудь в укромное место. М-м-м, мужской туалет четвёртого этажа? Нет, лучше закуток между тремя кабинетами, выгодно находящийся в стороне от них всех. Не то чтобы высоченный тощий Сева оставался незаметным в углу, не защищённым даже перегородкой, но, если вдруг учителю понадобится выйти, его взгляд скользнёт вдоль холла, а не обратится куда-то вбок, в сторону лестницы. Здесь было всё исчеркано, исписано, и даже многослойное покрытие тоскливой жёлтой краски не спасало стену от матов, знаков анархии, цифр «666» и цитат из Моргенштерна.
Откровенно говоря, информация, которую Настя Слаутинская передала Севе, ничего не объясняла, а наоборот, создавала ещё больше тумана. Само собой, отважная девчонка, ещё и несимпатичная внешне, вызвала расположение девчонок: она недостаточно красива, чтобы быть им конкуренткой, но при этом может постоять за себя и других — кому это не нравится? У неё наверняка нет никаких проблем с коммуникацией, поэтому она в равной степени находит общий язык и с депрессивной замкнутой Полей с исчирканными ножом руками, и с Киселихой, чьё эго может занять территорию старшей и младшей школы и ещё стадиона в придачу. Она не глупая, эта девочка: разумнее всего предположить, что она хорошо понимает, что делает, и вся её благородная помощь другим — не более, чем фасад, за которым прячется банальный расчёт и понимание человеческой психологии. Недаром же она помогла Вадику сбежать из кабинета директора, а не ринулась из него сама, оставив злобного обидчика толстых девочек на потребу школьной администрации.
Это объяснение, с одной стороны, звучало разумно и коррелировало с севиным представлением о человечестве, с другой — вызывало у того же Севы одновременно гаденькое презрение и невероятное уважение. Он даже не думал, что можно выбрать такую тактику существования в школьных джунглях, а ведь это неожиданно очень здравый план, показывающий Варю очень умным человеком.
А умные люди опасны, подозрительны — и действительно впечатляющи.
Дверь дёрнулась, Сева прижался к стене и не поверил своим глазам. Как там говорится, вспомнишь говно?.. Да, вот и оно; Варя, уткнувшись в телефон, решительно проследовала до конца коридора, свернув затем в школьный туалет.
Хм. Она явно искала номер для звонка: в таком положении и с таким лицом люди не делают ничего иного. Может быть?..
Дождавшись, когда девчонка с бесцветными мышиными волосами и одетая в этот раз по требованиям школы, в чёрное платье с белой рубашкой, нырнула в женский туалет, Сева выждал секунд семь и осторожно двинулся за ней. Он, конечно, не великий мастер маскировки, но умел ходить бесшумно, когда этого требовало дело. Да и какая разница? Мало ли, куда могут направляться шаги в другом от тебя помещении; в конце концов, тебе не до того — тебя вон, важные дела по телефону ждут.
Маловероятно, конечно, что он что-то услышит. Но…
Но.
Услышать ему действительно ничего не удалось — и не потому, что великолепная акустика школьного туалета, позволяющая понять, что конкретно происходит в каждой отдельной кабинке, вдруг решила бы скрыть от любопытного школьника тайны загадочной незнакомки. Нет, всё было проще: когда Сева приложился ухом к двери, она резко ударилась в его сторону и повалила на пол, скрученного в три кольца и с гигантской шишкой на виске.
Варя Степанова сделала шаг и застыла на пороге, на фоне раздолбанных туалетов — правда, со свежей белой краской на стенах. Поза — хотя сейчас делай экшн-фигурку: широко расставленные худые ноги, маленькие ручки со сжатыми кулачками, очки гневно блестят серебристым светом тонких стёкол, а лицо — решительное, как у героинь аниме. Она пошла к поверженному Севе, так, что он мог различить серые бархатистые балетки и легкие колготки в чёрный горошек (переоделась для школы, ну надо же). Золушкиного размера нога оказалась в опасной близости от лица Севы, и тот моментально прикинул, может ли такая маленькая ножка сломать ему при желании нос.

Может.
— Ну что, получил, наконец?
Голос у Вари был негромкий и даже не очень твёрдый: не такого ждёшь от крошечной воительницы за свободу маленьких бесправных школьных девочек.
Сева наконец оторвался от ощущения «ай-яй-яй, всё болит, всё, сейчас ухо со своего места вывалится» и взглянул девочке прямо в глаза. Хорошие глаза. Молодец, что показывает, а не стесняется и не отводит взгляда. Не знает, глупая, что Севе не стоит смотреть прямо в глаза — он умеет казаться искренним.
— Варя, ты зачем дерёшься? — Он попытался встать, но — Варя девочка не из простых, она просто пнула его балеткой по руке. Больно. Не сломала, но больно.
Хм, странно, он не думал, что колготки делают из нитей; ему всегда казалось, что ткань для них монолитная, которую нельзя разобрать на составляющие. Почему-то же их девчонки именно рвут, а не распускают.
— Значит, так. — Она наклонилась к нему, и теперь в поле зрения Севы была не только её маленькая ступня в светлой колготке и серой балетке, но ещё и светлое лицо с прозрачно-серыми глазами, редкими ресницами и бледными, слегка торчащими ушами. Лицо настолько русское, что, если снять очки и отпустить косы, стало бы идеалом каких-нибудь славянских нациков, обнимающих в родовом поместье белую берёзку. — Я знать не хочу, откуда ты выпытал моё имя, но сам запомни и Вадику своему передай: я ебошу каждому, кто пробует за мной следить. Это всё.
Это… вообще не звучало грозно. Хороший голос, да, чётко произнесённый каждый звук, не зря в детстве к логопеду ходила, но — в её интонациях даже близко не было той опасности, которую одна лишь Киселиха вкладывала даже в дружеские приветствия.
Варя, может быть, и была серьёзна, но нисколько не страшна. И это почему-то сильно умилило Севу.
Он опустил улыбчивое лицо на её стопу. Костлявая, да, но ничего страшного — всяко лучше, чем лежать на полу. Колготки ровно той же противной консистенции, что и все их бесконечные братья — нейлон отвратителен на ощупь, раскрашивай его в горошек или оставляй однотонным. Но Сева прекрасно понимал, что нарушение личных границ способно хорошенько испугать или хотя бы смутить оппонента; нога не плечо, но — сойдёт, за неимением лучшего. Тем более что сейчас он даже мог увидеть красивый подъём стопы Вари: надо же, городская девочка без плоскостопия, с ума сойти.
— Да ладно тебе, не с-с-сердись. — С такой чирикать бесполезно: не поймёт и не оценит. Нордическая натура, не приемлющая сантиментов, все дела. — Я, между прочим, с самыми лучшими намерениями к тебе. Неужели ты столь безжалостна, что отринешь просьбу о дружбе?
Лицо, всё ещё остававшееся в зоне досягаемости, на секунду смутилось. Это лишь отчасти был тот эффект, на который Сева рассчитывал: просто это было смущение не внезапной галантной обворожительностью коварного собеседника, а смущение «ебать, опять, что ли, нахуй». Вроде бы то же самое, а на самом деле — кардинально другие, усталость, а не растерянность. К тому же длившееся всего секунду: после этого Варя поднялась, выпрямилась, поправила юбку и опасливо бросила:
— Ты стрёмный и странный. Пожалуйста, не появляйся в моём поле зрения никогда.
И, брезгливо высвободив ногу, побежала в сторону своего класса.
Щека и ухо всё ещё болели — всё-таки Варя знатно шандарахнула его дверью — но Сева размотался и привстал над полом. Он смотрел вслед убегающей фигуре — не Грация, конечно, но почему бы не Диана Триформис? Ноги, лёгкие и спортивные, лишённые, правда, и грамма мяса, но вроде бы сильные — по крайней мере, именно ими она толкнула дверь так, что опрокинула парня на два класса старше себя. Фигура мальчуковая и не эротичная, но стройная; быть бы ей актрисе травести, а не вот это вот всё.
На самом деле эта встреча не разозлила и не испугала Севу. Она показалась забавной. В этом был свой драйв и веселье — а так можно сказать далеко не про всякую девушку, пробующую распускать руки.
Именно сейчас Сева и понимал, что в ней такого нашёл Вадик, а также описанные Настей орды девчонок. Мимо такой уж точно не пройдёшь.
======================================================
РЕКЛАМА
Их столкновение произошло внезапно и неожиданно. Если бы она не полезла к ним в этот день, то ничего бы не случилось — ни катастрофичного, ни прекрасного, ни вообще хоть чего-либо.
К ним вообще никто обычно не совался, кроме учителей. Боялись? Ну, частично: некоторые боялись, некоторые не хотели связываться, некоторые вообще жирафы, которые к чужой проблеме не полезут, а только посмотрят свысока и продолжат жевать листву. Это развязывало руки, вплоть до того, что Вадик — как раз в этот день — походя опрокинул плошку супа на жируху из класса Бобика. Кроме жирухи это никого не касалось: с ней никто не сидел, а остальные даже не заметили, что школьные хулиганы кого-то испачкали. Это не принесло ребятам никакого особенного веселья — больше, чем обычно, по крайней мере: просто это стало доброй традицией. Не эта жируха, так другая, не жируха вовсе — так долбоеб, которых в ГОУ СОШ №131 было немало. Главное — обходить стороной кавказских девчонок: они, конечно, заслуживали оскорбительных комментариев на стенах, партах и прочих поверхностях, но задирать их при всех приводило к неизбежным проблемам с, ёбаный в рот, дивёрсити. Рано или поздно Вадик перешёл бы и к этому — из азарта и уверенности в себе; но случилось то, что случилось.
Тощая очкастая девчонка подошла к сидящим и лениво переговаривающимся о чём-то своём парням и запустила в Вадика тарелкой с переваренным рисом и котлетками. Паша хорошо запомнил этот момент, хотя он длился чуть меньше секунды; рис рассыпался по столу, угодив в тарелки пацанов и скрыв под собой несвежие скатерти, Вадик вскочил с места и грозно двинулся на девчонку, чуть-чуть опережая Севу, Бобика и тем более Пашу. Кто-то закричал — Мижгона? Да, это голосистая сука, всегда устраивает истерику из вещей, её не касающихся.
— Ты охуела? — спросил Вадик: не для того, чтобы получить ответ, а ради того, чтобы не начинать драку с девочкой в школе.
— Ну что, нравится?
Девочка смотрела прямо ему в глаза — хороший способ довести Вадика до белого каления. Паша как чувствовал, что она обостряет конфликт, вынуждая Вадика ударить себя. Понимает ли это Вадик? Скорее всего, он не дурак. Но вспыльчив. Но не дурак.
За те полторы секунды, что Вадик колебался, Паша успел изучить блядь, полезшую к их столу. Новенькая, однозначно: в школе не так много народа. С виду — ботаничка и сопля: русоволосая, очкастая, с серыми глазами, в сером клетчатом платье не по уставу, с серыми колготками, и даже оправа её очков была какая-то бесцветная. Тело — сплошные линии даже без чётко выступающих мускулов. Неудивительно, что в первые дни учёбы никто из них её не заметил: такую даже если будешь сидеть напротив проигнорируешь.
Ну и пользовалась бы этим себе спокойно, нахера выёбываться?
Вадик не ударил её, но резкое движение руки вверх (жест скорее угрожающий, чем реально способный нанести вред) было замечено подошедшим учителем. Паше казалось, что толстожопая Ветчина подоспела уж слишком медленно, но потом понял, что в реальности прошло максимум три секунды. Просто для него время всегда текло медленно: в младших классах за это его называли Тормозом, пока в конечном счёте он не избил последнего называвшего его так парня, и кличка отклеилась сама собой.
— Вадим!!! Ты что себе позволяешь?!
Ох, зря Вадик поднял руку. Прокол, ожидаемый от него, но досадный. Если бы они продолжили сидеть на месте…
Но, конечно, Вадик не мог сидеть на месте. Последний раз, когда его прилюдно оскорбляли, обидчик без ответа не ушёл: вечно улыбающийся Сева снимал, Паша стоял на шухере, а Бобик массивной тушей не давал бедолаге уйти. Располосовал и ножом бы, но — не в школе. Ну и превентивных мер оказалось вполне достаточно: Вадика никто больше не смел осмеять или унизить.
До последнего дня.
— Наталья Вячеславовна, — из всей компании у Вадика был самый красивый голос. Наверное, поэтому с сексом ему никогда не обламывалось. — Она в нас кинула первой. Мы сидели тихо и спокойно.
— Да, Наталья Вячеславовна, — быстро заговорил Сева. Для Паши слышать его голос — удовольствие примерно то же, как наслаждаться звуками болгарки или циркулярной пилы. Но при этом, в отличие от Паши, Сева умел и хотел нравиться учителям: кто знает, насколько бы он был успешным, если бы не мучительный голос и никогда не сходящая с уст широченная улыбка во все сорок шесть акульих зубов. — Вы же сами видели…
— Так, пошли оба! — Ветчина с утра была раздражённой и сейчас не шла ни на какие переговоры. Девчонка, затеявшая бучу, даже не пыталась оправдываться; просто плелась, утаскиваемая мощными руками исторички. Паша наконец сообразил встать и последовать за ребятами, говорливой стайкой преследовавших Ветчину: Сева ласково и неестественно сладостно уговаривал её помиловать Вадика, потому что «Вы же сами видите, мы ни в чём не виноваты», Бобик поддакивал говорливому Севе, а Паша… ну, нужна же этому грандиозному спектаклю массовка?
Однако за Вадиком их не пустили: другой историк, Ася-Вася, преградил мальчишкам дорогу как раз тогда, когда многотонное тело Ветчины, держащее по бокам и серую девку, и возмущавшегося от такой несправедливости Вадика, исчезло в темноте коридора.
— Куда вы пошли? — У Аси-Васи начали проявляться смешные симптомы гнева: в эти моменты его челюсть шла вперёд, как у бабуина или какого-то похожего примата. — Идите обратно, нечего вам там делать!
— Но Александр Васильевич, — медоречивая сладость интонаций Севы порой работала и на учителей мужского пола, в том числе на Асю-Васю. — Нашего друга незаслуженно пленили…
— Так, ноги в руки — и обратно. Разберутся и без вашего участия. Ну, что встали?
Бобик ещё погундосил и поныл, но, видимо, не только у Ветчины в этот день настал климакс. Раздражённые, ребята пошли обратно ко столу, который уже убирала недовольная столовщица. Столкнувшись со взглядом огромных, растерянных, напуганных глаз облитой супом девицы (даже вспомнил, как её зовут, Юля-хуюля), Паша вдруг испытал совершенно первобытную злобу и рявкнул:
— Чё смотришь, блин? В тарелку ткнулась!
Сработало.

Только Вадик и был скрепляющим раствором всей компании. Паша не был уверен, что остальные ребята разделяют его эмоции, но сам бы он с ними на поле срать бы не сел — ни с угодливым, вечно улыбающимся, тощим, диспропорциональным Севой, чей позвоночник с точностью повторял змеиные изгибы, ни с Бобиком, от чьей тупости могла физически заболеть голова. Если бы они сами это понимали, то, возможно, их дружба с Пашей была бы теснее, но всё оборачивалось тихим спокойным взаимным раздражением, только имитирующим весёлую подростковую дружбу.
Ну хотя бы веселиться они умели.
Паша постоянно задавался вопросом, а почему Вадик дружит именно с ними? Что мешает ему, некрасивому, но очень эффектному парню, выпускнику, на которого даже порой обращают внимание девочки, дружить с более успешными ребятами? Ответ Паша находил, но он ему не нравился, поэтому он отбрасывал его в сторону: потому что с говнюками не дружат. Их либо боятся, либо им прислуживают, либо старательно игнорируют, вычёркивая из своей картины мира, но с ними точно не дружат.
РЕКЛАМА

А что они трое? Ну, типичная свита диснеевского злодея как она есть. Тонкий, Толстый и Тупой. Как там этих гиен в «Короле Льве» звали?
— Бля, холодно. — В кои-то веки Бобик подал голос и выразил то, что чувствовала вся компания. Сентябрь и правда выдался немилосердно холодным, но альтернатив у ребят не было: если бы они всей толпой остались перед дверями кабинета директора, то их бы общей кучей отправили по урокам.
Так что оставалось ждать на улице и смотреть в окно на первом этаже.
Сева ближе всех стоял к школе, наклонившись в три погибели и держа ладонь вверх. Что он пытался добиться этим жестом, одному богу известно, потому как на таком расстоянии хер что услышишь, даже если припадёшь к земле. Выёбывается, как обычно; впрочем, хорошо бы было, если бы он хоть что-нибудь различил сквозь не такие уж толстые школьные оконные рамы — даже Паше было интересно, что там сейчас в кабинете происходит.
— Идут, — сообщил Сева, поднимаясь. Не выпрямившись — кажется, будто бы теперь в его позвоночнике была ещё одна горбатая волна.
— В смысле идут?
— Смотри.
Паша перевёл взгляд на окно и вздрогнул.
Новенький стеклопакет мог бы давать поразительный обзор кабинета, кабы не был прикрыт хлипкими жалюзями. Но не теперь: сейчас же мальчишки могли отчётливо видеть, как девчонка открывает, окно, стоит, и из окна легко, прыгуче, как пантера, выпрыгивает Вадик.
— Бля, хорошо, — искренне охренел и слегка хихикнул Сева.
— Да чё там у них происходит-то, — поддержал его, как умел, Паша.
Вадик, осторожно оглядываясь, подал девчонке руку, но она спрыгнула сама: неловко, ударяясь стопами об асфальт — явно с высоты ей прыгать особо не доводилось. Паша предполагал, что теперь Вадик направится к ним, и им придётся делать ноги из школы, но… нет.
Они остановились. Практически прямо под окнами директрисы. И… начали разговаривать.
— Чё они делают-то, блин, — ещё раз охренел Паша.
— Пойдём к ним? — спросил Бобик.
— Дурак, что ли, совсем? — огрызнулся Сева. — Заметят.
— Не, — покачал головой Паша. — Надо.
Сева посмотрел на него с сомнением; Паша не был в компании вторым головным центром или умником, но, кажется, Сева уважал его чуть больше, чем Бобика, который даже не смел протестовать против нелепого идиотского прозвища. Наконец Сева улыбнулся своей фирменной жутковатой улыбкой: лучше бы он этого не делал, но, видимо, иначе не умел.
— Ну ладно. Но! — тонкий палец с отросшим ногтем вверх. — Если нас поймают…
Паша не готов был ни за что отвечать. Он мрачно, сдерживая бурлящее в душе раздражение, двинулся вперёд: лучше бы вообще молчал и не отсвечивал. Кой чёрт потянул его спорить с Севой? Теперь, если что, крайним сделают именно его — и поделом: Сева своей ответственности не признает ни за какие коврижки, а переводить стрелки на Бобика бессмысленно. Но куда больше Пашу раздражало то, что Вадик, блять, совершенно не думая своей головой, торчит как перст во дворе школы и, вместо того, чтобы ныкаться, точит лясы со школьной истеричкой.
Кто она вообще?
Вадик заметил приближение ребят и приветливо махнул им рукой:
— Стойте где стоите. Сейчас подойду. — И сразу же бросил девчонке, кривя губы в фирменной острозубой усмешке: — Больше такой хуйни не твори, поняла?
— Тогда ты оставишь её в покое, и я больше не буду перед вами отсвечивать. — Паша ещё раз охуел от такой бесконечной уверенности в голосе очкастой бляди, которая мало того, что продолжает вести диалог в подобном тоне, не испугалась целой банды мрачных сердитых парней, выросших из ниоткуда. — Ладно, мне пора.
— Давай-давай, учись. — Вадик закурил и выпустил дым прямо в лицо твёрдо смотрящей прямо ему в глаза девчонке. — В знании сила.
Девочка бросила холодный сердитый взгляд на ребят, повернулась и направилась к главному входу. Это страшно взбесило Пашу, который был готов ломануться за ней следом и прям на крыльце избить, пока кровь не потечёт из глаз и ушей; но его вспыльчивость носила совсем иной характер, чем у Вадика — он просто застыл на месте, оглушённый дикой злобой и ненавистью, пока не стало слишком поздно — дверь за ней закрылась, и серое клетчатое платье с белым отложным воротником исчезло из виду.
— Что это, блять, сейчас было? — наконец выдавил Паша из себя.
Вадик закурил, отбросил руку в сторону, выдохнул дым и усмехнулся. И в этой усмешке умещался он сам: агрессивный, злобный, но способный быстро реагировать в критических ситуациях, весёлый и ехидный, парень, который способен делать свою домашку сам, но зачем, если можно просто напинать кому следует. Парень, которому всего семнадцать лет, но выглядит так, как будто бы все эти семнадцать лет он сидел — и очень хорошо сохранился.
Но сейчас в этой усмешке было ещё кое-что, чего Паша не заметить не мог. Это чувство было похоже на веселье, но другого рода: это не удовлетворение от проделанной авантюры или радости побега, это было…
Уважение?
— А забавная девчонка, — сказал Вадик, кивая в сторону тайного выхода из школы (две сломанные жерди, которые можно было согнуть вбок и выползти спокойно). — Ебанутая в край, но забавная. Ну чего стоите, идём?
Паша, ошарашенный, посмотрел на Севу. Тот правильно понял его взгляд и развёл руки в стороны — чтобы потом вновь нацепить на лицо свою бесячую улыбку и последовать за другом и покровителем.
Именно в этот момент Паша понял, что что-то тут не так, и что школьный год окончательно пойдёт по пизде. Понял, но не смог для себя вовремя сформулировать, и потому просто промолчал.
======================================================
РЕКЛАМА
Опять они пристают к этой бедняжке, Веронике. Я стараюсь, насколько могу, не вмешиваться: это сложно, всё существо внутри меня орёт, что это неправильно, так люди и допустили современный убогий мир, что постоянно игнорировали зло рядом с собой. Но я не хочу, не хочу ломать жизнь ещё одной девчонке просто потому, что мне не хватило мозгов вовремя заткнуться и перестать лезть не в своё дело.

Let me tell you all a story
About a mouse named Dilory

Студия оставалось единственным местом, где у меня не было никаких друзей — и это было лучшее место на земле. Здесь можно спокойно сделать уроки, трениться как не в себя и забыть вообще обо всём, что происходит вокруг. Забывать обо всём, что творится вокруг — единственное благо, дарованное человечеству пожалуй что даже Господом Богом, хотя я во всю эту хуйню не верю. Почему христиане проталкивают как благо идею животного смирения и бараньей покорности, а не говорят: «Смотрите, с нами вы можете думать о рае, а не о своей сраной жизни?». Гарантирую, это бы понравилось всем, а не только людям с отсутствующими мозгами…
Да что они к ней пристали, сволочи?!
— Хочешь дружеского совета? Жопа и правда слишком большая для классики.
Уж не Нике говорить о больших жопах! Хотя она обычно не лезет к начинающим, предпочитает окучивать мужиков постарше и при бабле, но вот на Веронику у неё озверение просыпается. Хм, видит у неё лучший потенциал для твёрка? Нет, просто таким людям надо об кого-то самоутверждаться. Я в прошлый раз чуть не проткнула ей циркулем глаз, а Вероника будет просто молчать и надеяться на то, что эта сучка сама от неё отстанет. Смотри-ка, её подруги — ровно точно такие же дегенератки — стоят и просто ржут. Им вообще по барабану, им не нужно кого-либо доставать! Но Нике, конечно, видней. Ника же, прости боже, лидер старой шайки ленивых нерасторопных дур, которые считают, что, раз они старше, то им дозволено абсолютно всё.
Ненавижу их.
Сколько у меня хватит сил стоять и не вмешиваться?

Dilory was a mouse in a big brown house,
She called herself the hoe,
With the money money blow

Вон, Вероника, бедная, хочет провалиться сквозь пол. Может, подойти и хотя бы её обнять?.. Нет-нет-нет-нет-нет, стой, блять. Стой и ничего не делай. Ты и так себе ситуацию в школе ухудшила по самое не могу. Ну, то есть… да, это было взрослое и сознательное решение. Неизбежное в каком-то смысле. Но здесь-то не школа, здесь я не провожу до девяносто процентов своей юности.
…хотя, если подумать, то провожу…
Ай! К чёрту! К чёрту, к чёрту, к чёрту всё!
Вдох-выдох.
Я ведь тут тоже, по сути, новенькая. Что они меня, слушать будут? Нет. Они тут занимаются с самого детства, а я пришла полгода назад. То, что я хочу сделать, просто не сработает…
— Видела Пашу? Он меня спросил на дискаче, что за девочка так ужасно танцует.
Ну всё, сука, ты сама напросилась. Конченая, злобная блядь.
Они, конечно, удивились, что я встала и направилась к ним. У меня всё это время не было никакой социализации: я сама так решила, чтобы хоть немного улучшить себе жизнь. Но одно дело — просто ни с кем не общаться, а другое — делать себе хорошо за счёт другого. Я понимала, что делаю полный трэш, и надо остановиться, но — если я остановлюсь, они совсем уничтожат бедную Веронику.
Кстати, а жопа у неё классная. Наверное, и правда большевата для классики, но в наряде всё равно видно не быть. Да и никогда большая жопа классике не мешала, только чарльстону какому-нибудь. Где надо легко и мощно прыгать.
— Что-то случилась, Варечка?
Мать свою Варечкой зови, ёбнутая сука.
— Ты типа лучше танцуешь? — Наверное, смешно смотрюсь со стороны. Хотя Ника тоже низкорослая, так что на неё, наверное, агрессия прокатит. — Ну давай проверим. Только без наебалова.
— Чего? — Дуры хихикают, но хотя бы удивлены. — Не буду я ничего проверять, Варечка.
— Чё, испугалась? — Ищу в плейлисте, нашла. Поставила. — Так бы и сказала.
Ника мне ещё что-то сказала, но, что бы она ни ответила, я поставила её в патовую ситуацию. Она, конечно, может отказаться участвовать в танце, но тогда авторитет её будет поколеблен; может быть, не среди дур-подружек, но среди остальных девчонок уж точно.
А согласится — я её сделаю. Даром, что ли, я в балетную школу ходила и несколько лет разучивала номер именно под эту песню.
Читерство? Безусловно. Но — абсолютно оправданное в этом случае: кто-то должен уесть наглую блядь, у которой из достоинств только пригодная для твёрка жопа.
Ну ладно, тело-то у неё пластичное. Для этой песни оно не подходит совершенно, но какую-нибудь босанову или чувственный стрип-дэнс она при желании вытянет на изи. Да и клубные танцы у неё получаются очень здорово: во-первых, естественно, во-вторых, с её телосложением челюсть парней должна отваливаться, а кое-что, наоборот, подниматься.
Но…

But fuck that little mouse, ‘CAUSE I'M AN ALBATRAOZ!
ФЬЮТЬ!

Я делаю то, что у меня получается лучше всего: прыгаю, как горный козлёнок. Одно время я думала разучивать ирландские народные танцы, и некоторое время у меня это получалось. Но… потом от меня отказались в сотый раз, и пришлось тренироваться только по видео на ютубе. А это всё-таки вообще не то, чем под руководством мастера. Даже пантомимой в одиночку заниматься нельзя, а уж танцами и подавно. Но — спасибо расстройству пищевого поведения и закомплексованности, я хотя бы лёгкая. Значит, могу делать мощные прыжки, значит, смогу имитировать полёт. У Ники в основном ходят корпус и руки, у меня — таз и ноги, поэтому, на самом деле, хуй знает, кто из нас танцует в итоге лучше. Я в преимуществе только потому, что это скаковая песня, и делать под неё грандиозные прыжки с фуэте лучше, чем пытаться клубиться и казаться сексуальной кошечкой.
Потому что fuck that little mouse.
I'm an Albatraoz.
ФЬЮТЬ!
Раз — прыжок! Раз — прыжок! Фиксация! Фиксация! Больше сходства со сломанным аниматроником! Раз — прыжок! Раз — прыжок! Та-тара-та-та!
ФЬЮТЬ!

***
— Номер отличный, песню сменить, — раздалось из зала. О, Ольга Михайловна пришла. А я и не заметила: я выложилась на двести процентов и теперь пыталась нормализировать дыхание. Господи, а ведь репа ещё не началась, а у меня уже болят ноги и отказывает спина. Как же я буду репетировать?
— А зачем сменить? — скорее пыхчу, чем говорю. В душе что-то надломилось: я давно хотела показать этот танец — не в таких, правда, обстоятельствах, — но мне даже не приходило в голову, что ему могут отказать.
— Варь. — Ольге Михайловне слегка за тридцать, но у неё совершенно восхитительные формы, и, кажется, у неё тоже есть какая-то балетная школа. Но она контемпорари чистая, стили она миксует совершенно невероятно. — В этой песне мата больше, чем слов.
— А Варе это привычно. — Это, конечно, Ника.
— Так, обе — рот на замок. — Надо будет как-нибудь использовать в танце вот этот жест, когда человек проводит невидимой молнией по рту. Должно получиться очень здорово. — Чтобы больше я оскорблений тут не слышала, понятно?
— А-а-а-а!!!
Это завизжали малышки-акулята. Все посмотрели в их сторону; девчонки указывали на окно, в котором, если честно, не происходило вообще ничего.
РЕКЛАМА

Ну, на мой усталый, как собака, взгляд.
— Там торчал кто-то!
— Парень!
— Ольга Михайловна, так мужик торчал!
Ох, блять, боже. Началось.
— Так. Оставайтесь все тут, я иду к охране. Пока делаем разминку: голова, плечи, корпус, таз. Я сейчас подойду. Стася, проконтролируй.
Она ушла, Стася, длинная дылда с самыми охренительными на свете ногами, неловко выходит вперёд. Я поднялась, медленно поплелась к Веронике. Господи, ну пусть всё это не начнётся опять. Я же через это уже проходила: слежки, преследования, чьи-то сальные глаза вдоль фигуры… Нет, ну может быть, это просто какой-то извращенец, который хочет посмотреть на малолеток в боди: лучше от этого не станет, но хотя бы лично у меня на душе будет спокойно, что меня не преследует какой-то очередной придурок, избыточно благодарный за помощь…
Ну всё, клиника. Теперь мне постоянно кажется, что какие-то липкие, противные глаза смотрят на меня.
— Вероник, как ты?.
Она уронила голову вниз, полностью скрывшись за тёмными волосами. Тихонько прошипела:
— Спасибо, что выставила меня на посмешище.
Она замолкла, Стася захлопала в ладони, привлекая к себе внимание, а я стояла на месте, как громом поражённая, не зная себя от счастья.
У меня не будет новой подруги! Асса! Асса!
Господи, я реально сейчас расплачусь от счастья.

***
Под конец двухчасовой репетиции я чувствовала, что сейчас сдохну. Я постоянно посматривала в окна, чувствуя, что какая-то рожа заценивает мой зад в трико, но от того, что я никого не видела, мне становилось только хуже, а не лучше. Лучше бы я кого-нибудь увидела. Лучше бы получить подтверждение… а чего? Кого я думаю там заметить? Вот того упыря из столовой? Соседа по парте на химии? Ещё кого-то? Да блин, я меньше месяца в новой школе, единственное, что я успела сделать, это испортить жизнь десяти или двенадцати девчонкам из разных классов. Этого всё равно много, но с девчонками как-то попроще: можно найти язык, можно ожидать, что они не будут вести себя как сумасшедшие клушки… Они просто понятнее, что ли. А вот парни — да, это пиздец непредсказуемо. Никогда не знаешь, в какой момент ты наткнёшься на сталкера, маньяка или просто морального урода.
А ещё пиздец как болят ноги. Всё-таки интенсивный танец в самом начале трени, без подготовки, без растяжки, без даже отдыха после него — это была очень, ОЧЕНЬ плохая идея.
Вот уж не повезло сталкеру, если это и правда был он: пришёл подсматривать за девочкой, а она вообще не в форме и хочет поскорее сдохнуть. Хотя это в принципе стабильное для неё состояние.

***
Конец занятия. Я напряжённо жду, что сейчас состоится неприятный разговор с Никой и её тёлками, но тут подходит Ольга Михайловна и говорит:
— Смотри, я ищу исполнителей для этюда на конкурс, послушаешь песню?
Конечно, послушаю! Я села на кресло, забравшись в него с ногами — но тут же опустив их вниз, увидев красноречивый взгляд Ольги Михайловны.
— Мне понравилось, что ты сегодня делала, но песню надо сменить. — Говорит. — Смотри, у меня есть вот этот трек: скажи, что думаешь.
Она ставит фонограмму. Французский. Очень приятная мелодия: простенькая, как детская песенка, но с мотивом мазурки.
Та-тара та-тара-та-та, тикити-том, тикити-том. Звучит вообще ни разу не как моя песня, но тоже хорошая.
— А это о чём?
— Она о мышке, которая не хочет выходить замуж за кота, а хочет танцевать на мышином балу.
Мыши. Опять ёбаные мыши.
Fuck that little mouse.
— А почему я? Это ж народное, Ольга Михайловна.
— Ну, ты хорошо двигаешься, ты легко учишься. Плюс ты маленькая и легонькая. Кого ещё на мышку брать?
Бля-я-ять.
Нет, ну ладно, конечно, куда деваться.

***
Мы послушали ещё пару раз — в основном чтобы подумать над рисунком роли. Ну и плюс Ника не будет меня ждать в раздевалке больше чем полчаса: у неё оперативной памяти не хватит на этот отрезок времени. Так и есть — я самая последняя, я еле двигаюсь и думаю, что ещё немного, и я сдохну прям на этом полу, а в мешок со сменкой напихали мусора. Смешно, ей-богу. Бабе шестнадцать лет, а методы общения с обидчиками у как третьеклашки, ей-богу.
Ну ладно, что уж теперь сделаешь. Переобуюсь, спрячу мешок получше — и гоу-гоу-гоу домой. Сначала делать уроки, потом подыхать.

***
— Ку!
Это было правда неожиданно. Я дёрнулась, инстинктивно хватаясь за нож в кармане. Кто? Этот? Андрей? Грабитель?
Нет, это всего лишь Женя. Господи, а ей-то что нужно?
— Я тебя напугала?
— Есть немного. — Господи, как же болят ножки и спинка, ничего не хочу делать, ни с кем не хочу говорить. — Не делай так больше.
— Я решила тебя подождать после студии. Пойдём погуляем?
НЕТ. Нет. Нет-нет-нет-нет. Просто нет. Иисус говорил: «Восславься»? Нет, он говорил: «Нет». В основном всяким мудакам, а не Жене, но — нет. Ультимативное, твёрдое, уверенное НЕТ.
— Женя, я устала ппц. Ей-богу, сил никаких нет.
— Да тут недалеко, от остановки — и сразу по домам!
Блять, вот что ты не понимаешь в предложении: «я устала, нет никаких сил»? Господи, Женя ужасно милая, но она порой совершенно невыносимая.
— Жень, у меня отваливаются ноги. Я буквально еле хожу.
— А, извини, я не поняла.
Слава Богу.
— Я могу понести тебя на руках!
Это шутка? Господи, скажи, что это шутка.
— Да ладно, не бойся, я же шучу!
СЛАВА БОГУ
— Не даёшь ты мне быть прекрасным рыцарем.
Э-э-э…
— Возчим ишаком разве что.
— Кем-кем?
Боже.
— Мне стыдно за тебя!
— О, нет, я не знаю слова «ишак»! Помогите Даше найти слово «ишак»!
Ладно, это даже было смешно. Немного.
— Может, сядем на автобус? А там доедем и разойдёмся.
Надеюсь, что она согласится. Морщится; да, я знаю, что у неё не так всё просто с финансовым положением, и она старается не тратить поездки почём зря. Но если я сейчас буду идти два с половиной километра, я кончусь как человек и как личность.
— Ладно, пошли. Ты правда настолько устала?
Блять, Женя, я на ногах с шести утра, а только что я тренировалась почти без перерывов два с половиной часа. Сука.
Ладно, не ругайся, успокойся. Откуда ей знать? Она же просто ждала меня.
— Рассказать тебе, кто такой ишак?

***
Женя весёлая. Она несколько навязчивая — да, блин, да, это точно можно сказать именно про неё; но она весёлая и довольно покорная. Не умеет интонировать и говорить тише — правда, есть такое дело, но мне, если честно, плевать, пока это серьёзно не мешает остальным. Думаю, окружающие переживут как-то разговоры о школке и о значении слова «ишак» (я до последнего надеялась, что она просто шутит).
— Блин, щас я тебе поставлю… Смешно очень, послушай.
Втыкает в ухо айрподс, включает видео. Какой-то придурок вещает о каком-то русском фильме, про который я даже не слышала. Не БэдКомедиан, потому что несмешной. Но Женя смотрит в упор на меня, поэтому рожаю вымученную улыбку.
Некрасиво с моей стороны плохо отзываться о чужих вкусах. В конечном счёте Женя мне, считай, душу раскрывает.
— Ты Куплинова смотришь?
Кто это?
— Неа, я не смотрю обычно.
— А что смотришь?
Ох, боже, Женя. У меня всего двадцать четыре часа, из которых меня заставляют восемь часов проводить на сон (хотя мне комфортнее, если три или четыре; да, на третий день такого существования начинается странная глюкомань, но с нею жить даже как-то становится интересно — уж всяко лучше, чем проводить это время во сне). Я провожу в школе ещё восемь часов, час на дом и обед, три часа — на студию плюс дорогу, и остаётся четыре часа на вечерний фильм с родителями, ужин и уроки. Мне физически некогда тратить время на каких-то придурков в интернете, мне это не интересно.
РЕКЛАМА

Ну вот как это человеку объяснить?
— Да ничего… Кино смотрю.
— О, круто, какое? «Этерну» знаешь?
Я нервничаю: беседа становится немного тягомотной. Я понимаю, что проблема не в Жене: она искренне интересуется тем, что интересно мне. Это я бы и кино не смотрела, но вот Гриша и Аглая выработали такой вот ритуал. Я не то чтобы против, просто моя жизнь от присутствия такого искусства никак бы не изменилась. Мне просто интересны не истории — я заставляю своих родителей ходить со мной на танцы, крутить пои на фестивали, записываться в долбаные музеи. Гриша и Глаша не против, наоборот, за любой подобный движ; просто в этой картине мира не учтёно место для сериалов, мультиков и прочего.
Как много слов для того, чтобы просто признаться себе, что я не знаю про Этерну или как её там.
— Да разное… «Этерну» не, не смотрела.
— Посмотри, классное кино. Там этот играл…
Слава богу, Женя рассказывает о своих интересах. Это намного круче, чем рассказывать про собственные: я в такие моменты чувствую себя олухом каким-то, клушкой, чьи интересы идут параллельно мировой культуре, а, значит, не пересекаются. Мне нравится слушать, когда другие рассказывают о чём-то, что дорого им — если сам по себе рассказ не очень скучный. Это, наоборот, заряжает и заставляет получше прикоснуться к человеку, его мыслям и интересам.
— Это что, это Вадик там сидит?
Что, кто? Какой Вадик?
Смотрю вперёд и холодею. Точно, это же тот, который… Господи боже мой.
Он нас пока не заметил — и слава богам, богу, чёрту лысому, кому угодно. Со спины я даже его не узнала, хотя даже так от него идут мощные вайбы стрёмной хуйни. Он просто смотрит в окно и не снимает долбаные тёмные очки даже, блин, сентябрьским вечером в транспорте. Что с ним не так?
Лишь бы он нас не заметил. Лишь бы он…
— Выходим на следующей остановке и бежим, как никогда не бегали.
— А давай! — Глаза засверкали, заискрились, реально как в аниме: ура, движнявка! Я, конечно, так себе могла бежать, но и мысли такой не было, чтобы остаться: только не это, только не с ним, пожалуйста.
Ну, автобус подъехал. Мы сорвались с мест, врезались в дверь, которую, оказывается, надо было предварительно открыть, нажав на кнопку, нажали такие и выкатились наружу. Отбежали, смотрю назад — ему сюда же.
Блять. Блять-блять-блять-блять. БЛЯЯЯЯЯЯТЬ.
И смотрит, главное, сквозь очки, и улыбка просачивается сквозь зубы, которыми, ей-богу, кожу можно прокусить насквозь.
Да, он, конечно, нас заметил. Ему не нужно для этого ни махать рукой, ни подзывать, ни как-то ещё себя проявлять. Просто смотреть, и прожигать нас насквозь взглядом, скрытыми тёмными стёклами очков.
Вот же я дура, а.

***
— Ты должна была нам позвонить.
— Нет, это моя вина. Я думала заехать за ней на машине, но, блин, Света на работе…
— Всё в порядке, мы так и договаривались.
— Ты едва ходишь. Я думаю, Аглая могла бы тебя встретить.
— Да, солнышко, почему ты не сказала, что тебе НАСТОЛЬКО тяжело?
— Да ничего мне не тяжело. Всё в порядке…
Конечно, стопы все окровавлЕнные, и я сижу с ногами в тазике. Вода уже розовая, мутная, но ужасно приятная. Тазик с водой вообще-то плохая идея, потому что не справляются с отёками, да и плохо действуют на мозоли, которые в итоге не подсушиваются, а, наоборот, увлажняются, но — к чёрту все мозоли на свете, сегодня тазик с водой будет мой.
И задачи по ядерной реакции тоже.
— Нет, не в порядке.
Гриша настолько взволнован, что даже не смотрит фильм. Обычно мы переговариваемся в процессе тихих сцен, требующих минимального внимания на экран, но сейчас он, например, говорит одновременно с иранским бородатым мужиком. Что это вообще за картина? Я пропустила самое начало и не успела спросить Гришу, что он вообще смотрит: они с Аглаей тут же всполошились вокруг меня, как курочки. Приятно, но немного бесит.
— Варь, давай поговорим серьёзно. — О, господи, нет. — Я рада, что у тебя есть такое увлечение…
— Мы рады.
— Да, мы. Но — давай так, я знаю девчонок, которые на работе так не убиваются, как ты в этом самом своём хобби.
— Ты едва стоишь на ногах.
— Да, и ещё ты падала в голодные обмороки.
— Куда тебе худеть? Ты и так еле-еле сорок набрала…
— А было тридцать семь, — подаю я голос.
— Это ты нас сейчас так переубедить пытаешься?!
— Тридцать семь, ага. И тебя клали в клинику на сохранение.
— Бога ради, Варя, занимайся чем хочешь, но не во вред себе же всё-таки.
— Плюс у тебя ОГЭ через год.
— Ты молодец и его сдашь, но это если раньше себя не укокошишь.
Я медленно моргаю, пытаюсь сфокусировать взгляд. В такие моменты Гриша и Аглая превращаются в двухголового монстра, какую-то Гидру, которая жалит тебя с обеих сторон сразу. Они даже начинают звучать одинаково, хотя в другое время порывистую и мужественную Аглаю с ленивым интровертным интеллектуалом Гришей не перепутаешь ни за что и никогда.
— Малыш. — Аглая теперь не пытается меня обнять — научена горьким опытом моего упрямства. Просто садится рядом и кладёт голову на плечо. — Я не знаю, за что ты так себя ненавидишь. Возможно, на то есть причины. Но мы любим тебя, и когда ты делаешь больно себе, ты делаешь больно и нам…
— Аглай, давай без эмоционального шантажа. — О, теперь Григорий звучит так, как свойственно только ему. — Варвар, ты точно уверена, что тебе не нужна помощь?
— А так типа стало лучше! — Отлично, теперь Аглая и Гриша поссорились из-за меня.
— Глаша, я вербализирую причины нашего беспокойства и проговариваю ртом возможные пути её решения…
— Так, брейк! — Я машу руками, как птичка. I’m an Albatraoz, фьють. — Только ругаться не надо. Всё класс, всё путём. Правда.
Я показываю большой палец. Это вызывает ещё больше беспокойства и недоверия к моим словам — но я правда не знаю, как ещё их успокоить.
Дело в том, что Гриша и Глаша — идеальные. В этом охренеть какая большая проблема: я идеальной никогда не была и не умею себя вести в нетоксической среде. Они пытаются разговорами расковырять меня на признание, на формулирование беспокоящих меня тем, чтобы потом, словами же, найти пути их решения — а это, блин, так не работает. Я не умею говорить о проблемах. Более того, я не хочу о них говорить. Глаша и Гриша слишком классные ребята, чтобы нагружать их каким-то своим дерьмом — я же знаю, что всё это не навсегда, что рано или поздно я вернусь туда, откуда пришла. Они пытаются быть образцовыми родителями, но выбрали самого неудачного для этого ребёнка. Их тронула моя история — ну а кого нет? Ой, смотрите, девочка с тяжёлым прошлым, давайте её спасём, давайте дадим ей настоящую семью…
Нет. Нет. Это так не работает. И я не знаю, как им об этом сказать, потому что в целом они классные. Самые офигительные взрослые люди на свете.
— Надеюсь, у тебя осталась не химия.
— Химия.
— Блять. Гри-и-иша-а-а.
— У?
— Поможешь Варюхе с химией?
— Глаша не справится со школьным курсом?
— Глаша не справится ни с каким курсом, если речь идёт о сраной химии. А я пока вам всем чай поставлю.
Боже. Боже. Они потрясающие.
— Да я справлюсь.
— Варвара, вообще-то сейчас одиннадцать часов.
— Полдвенадцатого.
— Полдвенадцатого. Ты ни черта перед собой не видишь. Давай как-то разумно делегировать обязанности, ладно?
РЕКЛАМА

Я упала лицом в тетрадь. Клетки-клетки-клетки, полоски-полоски-полоски. Как там у Гоголя? «Глазки и лапки, глазки и лапки».
Ладно, Гриша прав. Я сейчас вообще ничего не чувствую. Видимо, мне придётся делать с ними хотя бы химию.

***
Я стою у зеркала и физически чувствую, как моя жопа растёт. Глаша заметила, что днём я не притронулась к еде — начался новый виток скандала, новые разговоры, ад, кровища, переживания; в общем, в полночь Гриша и Аглая постулировали, что мы коллективно будем ходить к психологу, и это не обсуждается. К психологу так к психологу, но, если бы Гриша и Глаша знали основы биологии, то не стали бы откармливать «бедную хрупкую девочку» (ага, сорок килограммов весом, при росте в метр пятьдесят пять) в двенадцать часов ночи говядиной, тушёной в сметане. Я же знаю эту сволочь, я вот щас смотрю на зеркало и прямо вижу, как всё сожранное откладывается мощными ляхами, покрытыми апельсиновой коркой целлюлита.
Большой соблазн всё это радостно выблевать, тем более что меня и так тошнит, но Гриша и Глаша организовали слежку туалета, так что, увы, нет, не получится.
Блять.
Я не ненавижу себя. Ну, в смысле, как это, видимо, понимает себе Глаша. Я не просыпаюсь с мыслью о том, что я уродка и надо поскорее сдохнуть — так вообще хоть кто-то делает? Они думают, что вот, у меня есть какое-то размышление о себе, и я стараюсь себя как можно скорее извести — но нет, это не так. У меня есть список того, в чём я виновата — большой, кстати, список — но это даже близко не то же самое.
Просто не надо меня откармливать ночью.
Хочется ещё немного позаниматься, но — тут Гриша прав, я едва фокусирую на себе взгляд от усталости. Если я хочу быть продуктивнее, чем вчера, надо ложиться спать.
Я покорно принимаю таблетку, которую Глаша оставила мне перед столом: первое время они следили за тем, чтобы я пила при них, потому что иначе я их выбрасываю. Я бы и сейчас так сделала, но ребята слишком расстроены — ни к чему создавать для них новые проблемы. Тем более что их так расстроил какой-то кусок мёртвой коровы.
Вот брошу танцы — откажусь от мясной пищи. Сейчас пока, увы, я этого сделать не могу, иначе ни о каком здоровье костей не может идти и речи.
Перед самым сном мне подумалось: может быть, Женя была тем парнем, что заметили девчонки-акулята? В темноте, да и под взглядами маленьких девчонок она правда могла бы смахивать на мальчишку. Если она в меня влюбилась, это будет, конечно, эпик вин, но — как будто бы в итоге именно этим всё и не закончится. Так всегда начиналось и так всегда кончалось.
Не надо было этому хмырю помогать бежать. Но — что сделано, то сделано, теперь мне придётся как-то решать и эту проблему.

So fuck that little mouse.
======================================================
РЕКЛАМА
— Ты как с матерью разговариваешь, — ревёт из утробы квартиры мент. Мент — не человек, даже бывший, и пусть хоть хуями обложится, Вадик к нему не подойдёт — из внутреннего протеста и самоуважения. Хоть тридцать три раза Вадику батя, чё, это повод его слушаться, что ли?
Хотя, хах, насчёт бати забавно. На чей передок влезла мамаша, чтобы родить такое чудо, как Вадик, не знала даже она сама — и Вадик её ни секунды не осуждал. Ну а чё, она женщина видная, статная… богатая — вон, своими ноготочками поднимает больше, чем батя на автосервисе. Тупая и пассивная, правда, но о вкусах не спорят — грамотная милфа другой быть и не должна. Вадик лишь надеялся, что мужик, на которого она вскочила, хотя бы умный и хитрожопый до крайности: эти качества бы ему определённо пригодились. А батя — хуй с ним, с батей.
— Джек, ну не надо, — занудным голосом загундосила мамахен, явно не отвлекаясь от какого-то дела более интересного. Оно и понятно — чего она в этих скандалах не видела? Вадик, как обычно, приводит себя в порядок перед школой, затем мент пропускает от него пару раз в щи, Иринка сопливится, как понос, и все расходятся по делам. Деклассированная семья с токсической обстановкой и бытовым насилием? Ну типа да, но Вадик от этого не страдал. Опасность всегда представлялась ему забавным вызовом, проверкой… не на прочность даже — Вадик не дурак и сам знает, что устоит — на то, какой гешефт ты с ситуации поимеешь. Иринка-то никакого: она вот точная дочь своего отца и запузыривается в комнату с истериками и селфхармами. Пару раз Вадик читал её бложик — смешно. Не хранила бы она свои поебушки мужиков в открытом доступе, но Вадик не заинтересован в консультации сестры по вопросам сетевой безопасности. Ну посчитают её жертвой ЛГБТ-пропаганды, боже, какая трагедия. А если бате ещё за эти интересы родной дочки по башке прилетит — так слава богу, тогда Вадик первый доложит, куда надо, ради такого-то веселья.
Не, лень.

В последние дни Вадик заметил вещь, которая ему сильно не нравилась. В основном тем, что он не имел представления, как её исправить.
Ему было невыносимо скучно.
Хотя он и находился в выпускном классе, вопрос ЕГЭ беспокоил его минимально: он знал, что сдаст. Без дураков, без того, чтобы подпрягать кого-то из омежек — вот он сам, как отдельный ученик, сдаст всё, что ему нужно. Какой смысл отрабатывать бесконечные варианты тестиков, чтобы Ветчина чуть побольше зарплату получила? Не даст он ей такого счастья. И даже Асе-Васе не даст. Может быть, Станку, просто из личной симпатии к спокойному, уверенному в себе физруку — но ведь ЕГЭ по физре нет и не было. А, помимо этого, одноклассники Вадика кисли в лимбе ожиданий от будущего; никто не упарывался, ни угарал — в лучшем случае сдержанно друг друга лапали, без особого вкуса и интереса.
Поэтому Вадик прибился к малолеткам, но и те в последнее время стали разочаровывать.
Здравый смысл говорил, что надо подождать чуть меньше года, сдать эти сраные экзамены, дождаться выпуска — и всё, привет, вуз, там будет движуха что надо. Но — для заявлений в абитуру ещё рано, никаких студенческих вечеринок нет и не представится, а, значит, он заперт в пространстве школки и вечерних сборов случайных наркоманов в лесу неподалёку от дома. Скучно это, кисло как-то. Никаких прикольных идей для времяпрепровождения дружочки-пирожочки не подкидывали; в лучшем случае они собирались на гаражах, чтобы заняться однообразным взломом ничем не отличающихся друг от друга замков и лёгким вандализмом. Вадик, конечно, повышал ставки, и с каждым разом они накаляли градус трэша и учиняемой разрухи, но — вопрос времени, когда эти дебилы догадаются поставить камеры видеонаблюдения. Или пост охранника, как это делают нормальные кооперативы. А раз так, то — минус ещё одно веселье, минус дело, которым можно забить время до прихода домой, минус…
Ай, ладно, всё равно сегодня-то он в школе, а не где-нибудь ещё.
Сидеть в кабинете биологички, пока её нет — весёлое занятие; дура только научилась запирать дверь, но не научилась, блять, прятать ключи — сразу видно бабу без детей, инстинкты самосохранения у человека на нуле. Это был не совсем кабинет, вернее, вторая его часть: ну то есть — есть класс как класс, с партами, доской, теликом, вот этим всем, а ещё было помещение, в котором хранились гербарии, чучела, искусственный скелет, которого все давно прозвали Васяном, микроскопы, аппаратура какая-то — и заначки. Штук пятьдесят разных заначек — с мелкими деньгами, которые Вадик не трогал (не из благородства, а просто потому, что на эти гроши даже чупа-чупс охрененный не купишь) и сигаретами. Вот сижки порой стрелял, а потом сидел, курил в укромном закутке на улице, между подсобкой и кабинетом физкультуры, и тешил голову одним вопросом: а нахрена она специально сигареты достаёт из пачки и раскидывает вокруг себя? Чтобы что сделать? Пачку опустошить?
Женщина, блин, загадка.
Кстати, о загадочном: скрипнула дверь снаружи, и Вадик закрыл ящик, в котором до того без интереса рассматривал журналы. Идти учителем — пидорское, конечно, занятие, и не потому, что этим занимаются конченые пидарасы: нет, это было бы прикольно, если бы не требовало постоянной отчётности о каждом шаге, каждом вздохе вверенного тебе класса и не давало такой копеечной зарплаты. Говорят, репетиторы некомпетентные? Так-то да, но в своей безнадёжной охуевшести и подмене знаний заполнением ненужной макулатуры школьные учителя могут, блять, фору каким-нибудь бухгалтерам дать…
О, а кто это тут у нас?
В окошке, выходящем из кабинета в класс, видимость была не очень хорошая — типа буквально на секунду выглянуть, чтобы посмотреть, не убился ли кто-то из учеников. Охват класса незначительный, но дверь в поле видения попадала; и вот биологичка, сверкая уродливыми тонкими губами пронзительного бордового цвета, пытается её закрыть, но хрупкая рука мешает ей это сделать.
Вадик переглянулся с чучелом ежа и усмехнулся. Смотри-ка, ёжичек, какие тут интересные вещи порой случаются.
— Мне тебе директора вызвать?!
— Просто объясните, зачем вы это сделали?
Надо же. Как знал, что это она.
Она прошмыгнула в кабинет и встала напротив биологички — чьё имя Вадик бы не вспомнил даже не по забывчивости, а просто из-за вселенского неуважения — аки Руслан против Змей-Горыныча какого-нибудь. Да, вот так она всегда смотрит — кнопка метр пятьдесят ростом, пышущая чувством оскорблённой справедливости. Не социальной, нет, она вряд ли из этих: слишком мало истерики в голосе, слишком мало пронзительной эксплуатационной демагогии. Даже сейчас она разговаривает ровно и спокойно, едва доставая носом до низко висящих растений-уродцев; вероятно, когда ты тощая коротышка, то тебе требуется охренеть какой стальной стержень вместо характера. Это… прикольно.
Интересно, увидят ли они сейчас камеру, торчащую видоискателем в окошке? Или нет?
— Варвара, я ничего тебе не обязана объяснять! Пошла на урок!
РЕКЛАМА

— Вы считаете, что вы ведёте себя правильно?
— Пошла на урок, живо!
— Вы ведь даже не дали ему шанса…
— Ты что себя, самой умной считаешь? А, Варвара?
О, отлично, она зарядила. Филин смотрит на происходящее с навечно застывшим в стеклянных глазах презрением, а Вадик — с удовлетворением и интересом. Он, в отличие от филина (и, возможно, ёжика) любит срачи и любит, когда в них участвуют учителя. А особенно те, кто не может держать свой фонтан заткнутым на долгое время.
— Андрей не поедет на олимпиаду, и Буян на неё тоже не поедет. Ты понравиться им пытаешься? Хочешь, чтобы тебя заметили, полюбили? Знай, мальчики таких выскочек не любят. Особенно тощих и уродливых.
Ого, да она сегодня в ударе! Биологичка всегда была известна своей желчностью и плохо скрываемой ненавистью к детям, а особенно девочкам, но обычно она держит себя в рамках. Правда, шепнул филин на ушко Вадику, был случай, когда она какую-то девочку из кавказских школьниц назвала шлюхой, но поднявшийся бугурт заткнул её хорошо и надолго, так, что и память с новыми поколениями об этом немного истёрлась.
Ну а эта-то не кавказская девочка, она-то родителей не подключит. Чего её бояться — да, ёжик?
— То есть никаких причин для отстранения ребят у Вас нет?
— Ты что, это ты воняешь? Поди подмойся. Дура. А потом уже будешь что-то учителям вякать.
Ах, хорошо! Ах, Людмила Константиновна, Наталья Владимировна… чёрт знает, как тебя зовут — ты сегодня превосходишь все ожидания! Когда нет школьников кругом, когда нет учителей, которые бы тебя подслушали, когда единственный твой свидетель — это девочка-сопля из новеньких да портреты отечественных зоологов — эх, как же ты расцветаешь в эти моменты!
Сколько ж, простите, лет хронического недоебита нужно, чтобы стать такой желчной и злобной сукой?
Ну ничего, филин и ёжик, сейчас вадикова очередь блистать.
— Здрасьте.
БУ-БУХ! Эффект разорвавшейся бомбы! В действие входит Ревизор, или как там у классиков было — а, похуй, неважно. Главное, что ни Гоголь, ни Пушкин, ни какой блять другой российский гениальный гений не додумался до страха и тишины ТАКИХ масштабов. Никакая шалава на балу или пузатый мужик в колготках и с уёбищной стрижкой не сможет так впечатлить окружающих своим присутствием. Интересно, что сейчас думает Варвара: она не напугана. Удивлена — да. Но не обрадована, хотя, казалось бы, вот он, защитник твоей девической чести во плоти.
А вот Хуила Мерзотовна, или как её там — вот она да, побелела, губы её ещё ярче, вот-вот в обморок упадёт. Злость, конечно, превышает все чувства, даже базовые инстинктивные. Ща заговорит.
— Каверин! — Это пока начало, она ещё не сообразила, что делать, и выдаёт свой испуг. О, процесс пошёл, шея наливается красным, злоба нелюбимой школьниками училки берёт вверх. — ВОР! ВОР! ТЫ ВОР!
— Продолжайте, продолжайте. — Вадик думал подмигнуть Варе, но она стоит, такая Снегурочка, неподвижная и замершая в ожидании следующей реакции. — Я всё записываю, а вы как думали?
— Отдай телефон! — Пробует вырвать, но — Жаба Угрёбищна не Ветчина, нет у неё первозданной богатырской силы бывшей учительницы начальных классов. Её удар и комар отобьёт.
Вадик даже не стукнул её. Что он, враг сам себе? Нет, ни в коем разе. Просто убрал руку и злобно зыркнул на учительницу биологии. Говорят, у него есть какой-то фирменный взгляд — да чёрт его знает, Вадик не позер и не тренировал его специально. Но, впрочем, он действительно работает; хотя напугать и без того обосравшуюся училку с шаткой нервной психикой — небольшого ума дела, многого здесь и не надо.
— Руки убрала.
Убрала, молодец. Внутренняя борьба разворачивается вовсю: будь Вадик не Вадиком, а каким-нибудь Димой или Олей — непременно зарядила бы пощёчину и попробовала оторвать силой; но старая сука боится хулиганов больше, чем младшеклассники. Её ни разу в жизни не били, но ударов она боится больше, чем потери пенсии, и поэтому сейчас она отступает к кабинету, не понимая, что ей делать, куда бежать и кого звать на помощь.
О, наконец прояснилось.
— Я директора вызову!!!
Заорала спонтанно так, что заглушила все звуки внешней среды — и вместо того, чтобы звать директора, побежала во вторую половину кабинета. Видимо, рыдать от горя и отчаяния.
Нет, никуда она не пойдёт и никакого директора не позовёт. По крайней мере, прямо сейчас.
Звонок прозвенел, но ни Вадик, ни Варвара не пошли на свои уроки. Они оба застыли, как Кацхийский столп и смотрели друг на друга. Вадик улыбнулся, а Варя не выглядела весёлой; ну и хуй с ней, ему-то как раз смешно и весело. Впрочем, улыбку Вадика никто никогда не разделял, кроме, пожалуй, Севы, но Сева и сам лыбится так, что никакого фумигатора не надо — всё живое в радиусе пяти метров и так разбежится. А вот эта кнопка — серьёзная такая, но не напряжённая, никакого зажима в плечах или окаменевшей спины.
— Пойдём курнём?
Варя стопроцентно не курит; такие девочки вообще к табаку не тяготеют. В ином случае Вадик бы возненавидел эту девочку, но с того самого времени, как они вместе удрали из кабинета директора, ему она всё время казалась весёлой и забавной. Даже сейчас, хотя, видит Бог, такое сложносочинённое ебало требует крепкого кулака — и не важно, у женщины ли оно или у ребёнка. Вадик в этом отношении человек инклюзивный.
— Пойдём.
Странно, что согласилась; впрочем, маленькая радость добавила Вадику ещё немного больше хорошего настроения. В особенности потому, что была неожиданной и приятной.
Вот окно на втором этаже, которое находится над крышей прохода в подвал: открываешься и спускаешься себе спокойно без всяких проблем. Его заколачивали сто пятьсот раз, но — как будто это было способно остановить парней, проносивших в школу пусть и перочинные, но всё-таки ножи. Вадик такой хуйнёй не занимался: руки пусть у него не настолько большие, чтобы ими можно было пугать людей, как котов, всё равно сильные и справлялись с гнилыми дощечками, которых жадная коррумпированность директората оставляла без долгожданного ремонта. У Вадика порой мелькали бесшабашные мысли, вроде того, чтобы настричь купонов со школоты и установить нормальные стеклопакеты, но — дороговато выходит. Так что ну его, это доброе самаритянство, не заслуживают они его.
Варя как кошка: перелезла и спрыгнула в одном гибком, гипнотически завораживающем движении. На секунду короткая юбка задралась и — хотя трусов и не было видно (а Вадику и не четырнадцать, чтобы утыкаться всеми глазами в промежность малолетки), бёдра, худые, но со скульптурно очерченными бледными мышцами всё же проявились; а потом скрылись под раздражённо одёрнутой юбкой. Четырнадцать не четырнадцать, но подумать о том, под какими углами эту девчонку можно растянуть, всё-таки успел —
— и нет, не стыдно.
Сам Вадик, конечно, не настолько грациозен, но годы и годы побегов из школы также подготовили его тело гнуться под любыми немыслимыми углами. Его конёк — быстрота и бесшумность; хотя крыша покрыта дребезжащим, старым, дырявым во всех мыслимых и немыслимых местах профнастилом, похожим на разъеденную клопами ветошь, он сумел не издать ни звука, спрыгнув сначала на него, а потом на землю. Достал «Бийский луч» — самые адовые сигареты из всех, что пробовал, в основном, конечно, из-за названия; с непониманием уставился на кнопку, которая…

А что она, собственно, делает?
— Дать?
— Не, у меня свои, — показывает девственно пустую руку. Пальцы согнуты так, будто там всё же что-то есть — объёмное, квадратное, занимающее почти всю ладонь.
Ладно. Девочка, ты странненькая. Но продолжай, пожалуйста.
Вадик не знал, как называются артисты, которые, э-э-э, изображают вещи, которых на самом деле нет: мимы? Не мимы? Да похуй, но таланта в этом у курносой блёклой феи в очках было не занимать: она добротно изобразила, как не может с первого раза открыть коробку, затем достала из неё как будто бы реальную сигарету… и затянулась ею. Вот так вот, сразу, без подготовки.
Непорядок. Надо поправить.
— Дай зажгу тебе, что ли. — Протягивает руку, держа в ней невидимую зажигалку; ни разу не пробовал быть мимом, но получается вроде как даже похоже. Девчонка с благодарностью нагнулась и подождала, пока Вадик (тоже не сразу, ветер же в лицо дует) разжигал огонь; когда загорелся — как будто даже по-настоящему, осветив лицо Вари отблеском жёлтого света — она смогла прикурить и даже выпустить дым.
Смешная такая. Ну ладно, почему и нет.
— Не убирай, ещё понадобится.
— Мне что её, в руках, что ли, держать? — Убрал. Несуществующая зажигалка карман не давит.
— Ты Наталью Владимировну на камеру снял? — Смотрит внимательно-внимательно, как кошка.
Хотя в остальном она на кошку совсем не походила. Вадик не любил такой тип девчонок: им обычно хорошо либо в их сугубо бабском коллективе, где не допускается никакой спермобак, либо среди таких вот мальчиков-зайчиков. Не обязательно омежистых, вовсе нет, просто… скучных до опизденения. Хотя вот сама Варя, как оказалось, на веселье вполне способна: все её пятьдесят шесть еле различимых на коже веснушек стойко сталкивались с учительским хамством и произволом, видели, как их хозяйка нарушает школьные правила, и впитывают в себя дым иллюзорных сигарет. Скорее всего, в личной жизни у такой тянки происходит безумное неконтролируемое дерьмо, которое не вырывается за пределы её личного времени исключительно благодаря стойкости и самообладанию хозяйки.
Кто же вертится у него на языке? Дюймовочка-не Дюймовочка, хотя тоже короткая, Золушка какая-нибудь… нет, всё не то.
— Я б удалила.
И курит так спокойно, как будто не хуйню сейчас спизданула.
— Зачем?
— Ну а зачем оно у тебя?
— Ну как бы… пусть будет. Компромат сохранять полезно.
— Да ладно тебе, она и так на голову ушибленная.
— И что с того?
— Да блин. — Затягивается; в тишине слышно, как от стен физкультурного зала трясутся стены от отбиваемых мячей. — Ты посмотри на неё со стороны. Она же со всех сторон несчастная и убогая. Её в жизни вообще никто не любит.
— Всё ещё не аргумент.
— А ты хочешь уничтожить её публичным позором. Она этого не переживёт.
— Завязывай с этим дерьмом. — Бычок летит на траву, и ему похуй, что там на этот счёт думает маленькая SJW. — Вообще я рассчитывал, что ты мне спасибо скажешь.
— Ну, я сказала. Кивнула.
— Блять, заебись у тебя, конечно, благодарность. От души просто.
— Ещё раз дай.
И снова эта пантомима с невидимой сигаретой. И снова они оба сработали без ошибок, хотя Вадик в жизни никогда не занимался игрой с невидимыми игрушками. У него-то бед с башкой нет.
— А что будет, если выложу?
Она смотрит на него, и глаза неулыбчивые-неулыбчивые, невесёлые ну совершенно. Грузят по-страшному, как медсестра, которая застала тифозника какого-нибудь лакающего из общего бидона с водой. Why so serious, Варя? Улыбнись давай, вон солнце смотри какое замечательное. Прекрасный светлый сентябрь.
— Мудаком будешь, вот что. Не надо так делать.
Она аккуратно затушила невидимую сигарету, потянулась на руках на крышу (со спортивной подготовкой у этой крохи всё зашибенно — Вадик такой фокус без подготовки повторить может не сразу, может, со второй попытки) и запрыгнула в окно. Трусами не сверкнула — а, может, просто Вадик уже старый и не следит за трусиками восьмиклассниц.
Ну и слава богу, на самом деле. Пусть себе ходит.
Тем не менее у него загадочным образом повысилось настроение. Ему хотелось, конечно, вмазать ей раз или два — заслужила, выёбистая, но одновременно с тем ему было нетипически хорошо от самого её присутствия, от взгляда ворчливой кошки, от странноватых привычек и удивительной находчивости в общении с авторитетами. Удовлетворение распустилось в его организме и дало плоды и тогда, когда он увидел часть бедра девочки с невероятно худыми ногами, и когда они занимались этой странной игрой с сигаретами, и даже когда она на него зыркнула как солдат.
Стойкий оловянный солдатик. Вот кого он пытается вспомнить.

Остаток вечера прошёл безынтересно и безынициативно. Он показал видео Севе, и Сева расцвёл, раскинул павлиний хвост от восторга — но можно ожидать, что он и в самом деле сохранит информацию до лучших времён. Он же передал слушок, что у Машки Озеровой снова будет какая-то шабашка; Паша оживился, но ловить ему нечего — ждут только Вадика с Севой, а Паша слишком маленький для таких мероприятий, ему спать надо. Сева, сверкая крупными зубами прямоходящей акулы, подкинул мыслишку, что, может быть, с Киселихой будет кто-то из восьмых классов; кто, интересно? Варя? Непохоже, чтобы она интересовалась такими штуками. «Пусть приходит», — сказал Вадик, ему-то что. Паша приободрился, увидев, что любимый сенпай не поддался греху куколдинга, а Вадик, в общем, и не считал нужным обозначать свой интерес к данной теме. Сева заочно неблагонадёжен, Паша превратится в сумасшедшую бестию, метающую молнии поноса из горящей жопы, а Бобику такие подробности и вовсе знать не нужно.
Однако ему стало хорошо. Не то чтобы прям вау… просто прикольно.
Варя надеется, что он сохранит видео с как-бишь-её-там биологичкой в тайне. Что ж, рассчитывать на это она может.
Вот только зачем?

Контрал А — контрал Ц — контрал В. Фейковый аккаунт. Отправить.
Батя, конечно, охуеет с бложика родной дочки, а Вадику на это всяко будет приятно посмотреть.
Может, мороженое Ирке купить? Смягчить, так сказать, боль от наказания?
Да ну нафиг, он не богач, чтобы раскидывать во все стороны личные накопления. Переживёт как-нибудь.
В конце концов, что нас не убивает, делает нас сильнее. Да?
======================================================
РЕКЛАМА
Sorry, not sorry 'bout what I said
I'm just trying to have some fun
Don't worry, don’t worry
Don’t lose your head ©

На столе Севы аккуратно лежат стопка учебников, ноутбук, тетради, канцелярские принадлежности, мерные весы, энциклопедия по бабочкам и мини-станция, из которой прямо сейчас чётко чеканили биты 55×55. Тот, кто бы остался хотя бы на десять минут, послушать ту музыку, которую слушает Сева, наверное бы решил, что у него либо нет вкуса вообще, как такового, либо у него пограничное расстройство личности; ну потому что чередовать пупы с музыкой Брамса, а гаражный рэп каких-нибудь начинающих придурков — с Jefferson Airplane и Gorillaz — не признак здорового музыкального вкуса.
И, в зависимости от того, кем оказывается говорящий, Сева либо согласен с этим мнением и корчит дурачка, либо с естественной для него широченной улыбкой игнорирует чужие претензии.
Он и сам всё прекрасно понимает. В современном обществе знать про себя всё — самое смертоносное оружие и самое полезное знание из существующих. Это стало основой для его личности, которая погрязла в сотне слоёв иронии — но только он мог этими слоями манипулировать; Сева контролировал самоиронию настолько, что другим оставалось путаться, на самом ли деле он льстивый лицемерный идиот или же просто притворяется.
Ну не скажешь ли, что и то, и то? А ведь это было бы чистой правдой.
Он и с Вадиком сошёлся во многом благодаря тому, что Вадик, в отличие от всех прочих школьных хулиганов, которых Сева знал лично, сам был очень… ироничным. Он определённо придурялся, когда строил из себя взрослого и крутого бандита — ну камон, какой придурок будет обращаться к своим друзьям «сучки»? А вот Вадик мог — и совершенно не терял ни в маскулинности, ни в опасности. Это, конечно, страшно не нравилось Паше, но Паша — слишком серьёзный мальчик для этой жизни. Человек с совершенно потерянным чувством юмора. Хорошо хоть у него нет амбиций — а иначе ему совсем было бы плохо в условиях школьной иерархии.
Бедолага. Ну да что о нём.
События прошедшего дня заставили Севу быть более внимательным, чем обычно. Кажется, что ничего не происходило: ребята немножко пыхнули, покуролесили на заброшенной стройке в парке, потом Вадик принял экстраординарное для этого дня, но совершенно обыкновенное для его характера решение — покататься до Воробьёвых, а обратно пешим. Ни Пашу, ни тем более Бобика эта идея не удивила, а только лишь порадовала — и Сева как будто бы тоже: покататься — святое дело. Только сделал про себя заметочку, что настроение Вадика продолжает колбасить с самой школы — а, значит, сегодняшний инцидент чем-то его цепанул.
Свистнули Оку — не лучший выбор, конечно, но остальные брать было просто небезопасно: местные жители узнали про угонщиков и просто так свои машины не оставляли. Было сомнение, что это чудо российского автопрома две тысячи четвёртого года выпуска вообще заведётся, но — день полон чудес, завелась. С ней даже удалось немножко нарушить общественное движение и хорошенько разогнаться. В салоне ничего интересного, кроме куртки, не лежало, поэтому парни оставили её на территории МГУ и, убедившись, что оказались в слепой зоне, подожгли. «Привет студентам», — сказал Вадик, все рассмеялись, а Сева окончательно сделал вывод, что с Вадиком сегодня было что-то не так.
Любимым местом парней был и оставался метромост над рекой; с одной стороны — знакомые и привычные бетонные конструкции, которые по настроению можно было расписать и не нарваться на гнев ментов, с другой — еда в шаговой доступности, с третьей — совсем рядом парк, заначки которого Сева знал с точностью до миллиметра. Пару раз, чисто из интереса, они спускались вниз, непосредственно к реке — перелезали до средней балки и спускались вниз, на бетонные кубы, которые омывала ленивая Москва-река. Первый раз было весело, второй — уже не так: вершина была взята, а у Севы и Бобика — не самые лучшие результаты по физкультуре. Плюс их тогда погнали — спасибо хоть ментов не вызвали.
Вадик решил забраться туда в третий раз.
Глядя на то, как главный заводила всей их небольшой шайки (Севе очень нравилось слово шайка, что-то в нём было мультяшно-придурочное), рискуя сломать себе весь организм, ползёт по стальным перекрытиям к заветной цели, Сева сделал себе несколько очень важных заметок.
Первое. Если их заметут, бежать не глядя. Да, конечно, Вадик не будет доволен, что его бросили посреди Москва-реки, но лучше сердитый Вадик потом, чем серьёзные проблемы сейчас.
Второе…
— А вс-с-сё-таки забавная девчонка, правда?
Сева не начал бы этого разговора, не окажись они одни. У Паши по понятным причинам была аллергия на разговоры про девчонок, а Бобик… Было бы интересно узнать его мнение на этот счёт: жаль только они ничего об этом не скажет. Эх.
Вадик посмотрел на Севу поверх тёмных очков. Вадик — единственный из компании, кто мог позволить себе выглядеть модным: у Паши не было на это денег, у Севы — желания, и только Бобик таинственно отмалчивался и на этот счёт тоже. Загадочная личность с хорошим собачьим прозвищем.
Но, видимо, Сева попал своим уточнением в десять из десяти, поскольку Вадик усмехнулся и сказал:
— Да, забавная.
Это было больше, чем Вадик говорил о девках вообще. Больше, чем о своих бывших. Больше, чем о конкурентке за школьное влияние среди девчонок Киселихе. Больше, чем о Стеше Ивановой (ох, бедный Паша).
Серую мышь из столовки можно поздравить: она обрела себе закадычного врага. Или ужасающего друга. В случае с Вадиком никогда не угадаешь.
— Надо будет у Насти спросить, откуда она такая, — продолжал Сева.
Нет, это не подобострастие, а дружеское предложение! Хотя какая разница: так даже смешнее, если тебя на самом деле считают злобным прихвостнем. Можно отрастить нелепые усы, гаденько смеяться, потирая руки, и привязывать девиц к железнодорожным рельсам. Не худшая судьба из возможных.
— Ну спроси, кто ж тебе мешает.
Зубы Вадика угрожали каким-то образом намного больше, чем его взгляд. Возможно, это из-за острых концов его улыбки, больше похожей на перевёрнутый ножками вверх полумесяц: края губ уходили в геометрически точные углы, а это противоречит биологии и здравому смыслу. Кто знает, на что способен парень, одной улыбкой нарушающий физические законы.
— Только не налягай уж слишком сильно. — Ленивое потягивание. — Хорошая девочка, за подружку вступилась. Молодец.
Незнакомую девицу Сева приметил ещё в первый школьный день, но как-то не зафиксировал появления нового члена их слаженного и дружного школьного коллектива. В каком она классе, седьмом? Восьмом? Да бросьте, это в кино школьные хулиганы добивает новеньких; обычно в них нет ничего… интересного. Потом, со временем, когда ребятки раскрывались, кто-то из них становился жертвой вымогательств, но чаще всего они существовали с компанией Вадика в параллельных вселенных. Нет в новичках ничего уникального, чего нельзя было бы найти у других.
Ну, видимо, за этим единственным исключением.

***
На следующий день Сева позавтракал, поцеловал дорогую маму (у королевы сегодня дурное настроение, она тяжко вздыхает и смотрит на сына глазами недоенной коровы, а перед выходом взяла с сына слово, что тот не будет гулять до ночи — новостей, что ли, насмотрелась?) и, вопреки обыкновению, не стал ни к кому заходить, а пошёл в школу сам, один одинёшенька.
РЕКЛАМА

Расчёт оказался верен: та девица, которую он ждал, действительно появилась довольно рано. Её подвез до школы приземистый рыжий «Ниссан»; она спустила крошечные ножки в замшевых ботильонах на землю и, без всякой девичьей грации, вышла наружу. Выглядела она, откровенно говоря, неплохо: не красавица, да, но мало кто из школьниц позволял себе носить ассиметричное твидовое пальто по фигуре. Из-под него спичками торчали ноги в тёплых колготках — ну ещё бы, с таким чахоточным телосложением она постоянно должна мёрзнуть и простужаться. На голове для полной французскости не хватало берета; но нет, только обросшее каре светло-русых волос цвета бескрайних русских полей. Сева бы предположил, что эта Лолита так же, как и он, иронично восприняла выражение «серая мышь» и пытается ему соответствовать с карикатурной яркостью, но что-то ему подсказывала, что эта тяночка относится к себе более серьёзно, чем заслуживает.
Жаль, конечно, жаль.
К ней тут же подбежала Ёбнутая из восьмого «Б» — а вот это уже интересно. У Ёбнутой не то чтобы не было друзей: насколько Сева мог судить, девчонки в принципе относились к ней благосклонно, но она всегда ходила одна. Такого, чтобы четырнадцатилетняя девчонка с короткими синими дредами посреди непричёсанной головы подбегала к кому-то и обхватывала своими километровыми худыми руками, он припомнить не мог. Не то чтобы он смотрел, впрочём — Ёбнутая не тот человек, за которым интересно смотреть, даже из энтомологического любопытства. Такие обитают лишь в своём биоме, лишь по необходимости оказываясь в местах скопления нормальных людей, очень из-за этого страдая и уползая в куда более комфортные дебри интернета, где могут позволить себе куда больше смелости, чем в реальной жизни.
Ну конечно, такое… существо должно течь от девицы, не боящейся постоять за себя перед представителями гегемонной маскулинности.
Впрочем, не только она; пройдя за ними в школу и моментально раздевшись в раздевалке, Сева заметил, что стайка вокруг девицы растёт — и пополняется она далеко не за счёт странных отбитых девчонок. Хотя есть и такие — кто бы мог подумать, что Поля вообще хоть с кем-то общается? Ну, хорошо, не общается, но держится рядом. Однако — несколько милых отличниц, стильная долговязая Сорока, преисполненная дурашливой жизнерадостности Даша? Эти девчонки, как правило, вообще не пересекаются друг с другом; жертву какому богу принесла эта сопля, чтобы обрести себе такую роскошную свиту?
Надо разобраться.
Если хочешь понять, что происходит в седьмых, восьмых и девятых классах, следовало обращаться к Насте Слаутинской — ещё одной девочке, которая относится к себе слишком уж серьёзно и не представляет, насколько карикатурной сплетницей она является. Туповатая, от этого непопулярная, но вбирающая в себя новости как губка, Настя ещё промышляла такими сомнительными занятиями, как слежка в соцсетях, чтение чужой личной переписки, и избегала ударов по кумполу исключительно потому, что объекты её интереса вряд ли могут стукнуть хоть кого-нибудь, не ударившись кулаками самим. Иногда у неё можно было узнать что-то полезное и о более сильных и популярных обитателей школы, но это куда реже могло понадобиться; в их случае Настя вела себя куда осторожнее и не рисковала шариться по сумкам. Это грустное и печальное создание казалось ещё более грустным и печальным, поскольку было искренне уверено в своём счастье и вообще не осознавало, насколько же жалкой должна быть жизнь человека, который только и делает целыми днями, что пасётся на чужих страницах в поисках Интересного, в поисках Сенсации.
Но даже самые ничтожные на свете люди могут оказаться в центре чужого внимания.
После урока Сева выловил Слаутинскую в раздевалке; она сделала вид, что вовсе не смотрела в телефон чьей-то куртки (хозяин, конечно, сам дегенерат, что оставляет такие ценные вещи в общей доступности, так что его, в общем-то, и не жалко) и уставилась на Севу маленькими кругляшками карих переливчатых глаз.
А у Севы уже была стратегия. Свой, можно сказать, план.
— Привет, Насть, — сказал он максимально дружелюбным голосом: десятикласснику достаточно обратиться по имени к восьмикласснице, чтобы у той сорвало башню от счастья и осознания собственной важности. — Как дела?
Конечно, у Насти самые лучшие дела из возможных. Заказала чулки на алике, молодец какая. И устаёт на химии, бедняжечка. Настя — не тот человек, который при чужом внимании будет замыкаться и отбрехиваться неловким «нормально»: ей всегда есть о чём рассказать. Даже если на самом деле и нет.
— С-с-слушай, не хочешь на крышу? Я прикрою.
Сработало чуть хуже, чем планировалось, но результат в итоге был достигнут. Слаутинская хотя и была той ещё беспринципной шваброй, не рисковала создавать конфликты с учителями: ей был жизненно необходим хороший аттестат, даже если формальных знаний она не получала — и получить не могла. Это был тот типаж девчулек, которые будут атаковать преподавателя со слезами и мольбами поставить пять, а не четыре, просто для собственной самооценки.
Но, с другой стороны, десятиклассник есть десятиклассник. Это определённо стоит того, чтобы разочек не поддаться школьному расписанию.

***
Сева умел быть внимательным и обходительным кавалером. На крышу школы можно было попасть только имея копию ключа от люка — а у Севы была эта копия. Раньше он гордился своей коллекцией, но упс — учителя поняли, что дети повадились появляться в учительской в неуставное время и перебили замки. Жаль, но, по крайней мере, они так ни разу и не спалились, что ходят на крышу — а крыша была важной дислокацией в школьной общественной жизни. На ней можно было курить, проводить важные интимные переговоры, а ещё водить подружек — для поднятия собственного статуса. Конечно, если бы кто увидел Севу сейчас бы со Слаутинской, тот бы оборжался от ужасного севинового вкуса, но Севе, в общем-то, было на это наплевать. Напротив, он бы улыбнулся ещё шире и с большим удовольствием вплёл в собственную мифологию мотив дурного вкуса в девочках.
Не для секса же он её сюда привёл, упаси боже.
А захватиться есть от чего: вид с высоты пятого этажа при трёхметровых потолках, может, воображение не поражал, но дух захватывал. Площадка позади школы — как полотно полей при взлёте с аэропорта какой-нибудь европейской страны; разве что людей можно рассмотреть. Они такие маленькие и крошечные! Пятиклашки бегут километр, пыхтя и наваливаясь друг на друга, какие-то спортсмены пришли на площадку и тягают тренажёры, а за далёким забором плотной стеной стоят яблони, за которыми вырастают почтенно выглядящие осенью сталинские восьмиэтажки. Ещё и солнце падает на них, придавая жёлтому кирпичу эффект сепии — красота, одним словом.
Естественно, Насте понравилось — хотя она, конечно, и начала жаловаться на то, что ей страшно. Ничего, страх всегда можно перебить куртуазной романтикой: Сева не переусердствовал с галантностью — это не того типа девушка, что оценит такие знаки внимания, но в её глазах он уже выше среднего школьника родной сраной ГОУ СОШ. От Пети Иванова, конечно, очаровательных комплиментов с ненавязчивыми касаниями не дождёшься.
РЕКЛАМА

— Слушай, — рука вдоль красноватого плеча кровь с молоком девицы, — а что это за с-с-сопля была на обеде? Ты ведь, наверное, её знаешь?
Конечно, Настя её знала — и не получала ни единого удовольствия, говоря о ней. Она даже немножко изменилась в лице; ей всё ещё нравилось внимание старшеклассника, но упоминание о тощей девчонке в очках моментально испортило ей настроение.
— Она такая сволочь! — первое, что выпалила Настя Слаутинская.
Сволочь. Сволочь, а не блядь, сука, шмара и прочие производные. Господи, какая же Настя милая!
И весьма и весьма разгневанная.
Итак, заговорила Настя, подставляя рыжие волосы осеннему ветру, её — то есть соплю — зовут Степанова Варя. Она новенькая — ну конечно, очевидно же, что она новенькая. Она пришла в «А» класс тихо и незаметно: у учителей их школы не было принято заставлять новых учеников говорить о себе: их просто представляли классу и давали садиться в какие-нибудь места. Тем не менее к концу дня Варя была уже на короткой ноге с Ёбнутой (неудивительно, Ёбнутая пытается обработать каждую новенькую, чтобы завербовать её в подруги), Полей и некоторыми из девочек-отличниц. А ещё, по какой-то странной и неназванной причине, с нею была весьма дружелюбна Ведьма, одноклассница Севы. А ещё — и вот это самое странное и больше всего выбесившее Настю — Киселиха изменила своему ботанику и теперь берёт плату контрольными у этой девицы, Вари. И Киселиха зовёт её по имени!
— Представляешь, — чирикала Настя, млея от внимательно глядящего на неё парня, — месяца не прошло, а все такие фу-фу-фу, ну-ну-ну. Королева, блин.
Ну, королевой Варю считать всё-таки нельзя, её популярность не носит всеобъемлющий характер, а вот то, что она ударила Настю, когда узнала, что та пыталась разблокировать её телефон (который был заблокирован на палец — ты смотри-ка, какие мы непростые!) и прочитала ей выговор перед всей толпой - это действительно необычно. Настя позвала парней на помощь, а те стояли и ржали — и это ещё хуже, потому что прежде Настя могла рассчитывать хотя бы на мужскую защиту. Даже более того: пришёл учитель — и тот ничего не сказал новенькой, хотя должен был! Ася-Вася, наоборот, жёстко ответил Насте, что рано или поздно это должно было «при её поведении» случиться. Вот вам, блин, и учитель, называется!
Так что у Насти были поводы невзлюбить Варю. К тому же социальных сетей у неё не было (или она настолько хорошо пряталась, что даже подробное изучение списков друзей каждого ученика 8 «А» не принесло никаких результатов), вещи носила в барсетке, немного портившей образ души-клуши — ну кто носит барсетку с коротеньким платьицем с отложным воротником? Ведь всё равно Настя её телефон не взломает! Утопить, разве что, может… как думаешь, стоит?
— Не стоит, милая, — ласково ответил Сева, задумавшись о чём-то своём. — Всё равно же не справишься.
И ушёл, оставив рыжую мелкоглазую Настю Слаутинскую наедине с её шоком и откровением; в ближайшей перспективе — с осознанием, что ей придётся спускаться со страшной крыши в люк совершенно самостоятельно. Без всякой дружеской поддержки со стороны.

***
Уходить с приятного осеннего денька в унылые коридоры, освещённые металлическим светом люминисцентных ламп, то ещё удовольствие, но Севе надо было спуститься вниз и подумать, запрятавшись куда-нибудь в укромное место. М-м-м, мужской туалет четвёртого этажа? Нет, лучше закуток между тремя кабинетами, выгодно находящийся в стороне от них всех. Не то чтобы высоченный тощий Сева оставался незаметным в углу, не защищённым даже перегородкой, но, если вдруг учителю понадобится выйти, его взгляд скользнёт вдоль холла, а не обратится куда-то вбок, в сторону лестницы. Здесь было всё исчеркано, исписано, и даже многослойное покрытие тоскливой жёлтой краски не спасало стену от матов, знаков анархии, цифр «666» и цитат из Моргенштерна.
Откровенно говоря, информация, которую Настя Слаутинская передала Севе, ничего не объясняла, а наоборот, создавала ещё больше тумана. Само собой, отважная девчонка, ещё и несимпатичная внешне, вызвала расположение девчонок: она недостаточно красива, чтобы быть им конкуренткой, но при этом может постоять за себя и других — кому это не нравится? У неё наверняка нет никаких проблем с коммуникацией, поэтому она в равной степени находит общий язык и с депрессивной замкнутой Полей с исчирканными ножом руками, и с Киселихой, чьё эго может занять территорию старшей и младшей школы и ещё стадиона в придачу. Она не глупая, эта девочка: разумнее всего предположить, что она хорошо понимает, что делает, и вся её благородная помощь другим — не более, чем фасад, за которым прячется банальный расчёт и понимание человеческой психологии. Недаром же она помогла Вадику сбежать из кабинета директора, а не ринулась из него сама, оставив злобного обидчика толстых девочек на потребу школьной администрации.
Это объяснение, с одной стороны, звучало разумно и коррелировало с севиным представлением о человечестве, с другой — вызывало у того же Севы одновременно гаденькое презрение и невероятное уважение. Он даже не думал, что можно выбрать такую тактику существования в школьных джунглях, а ведь это неожиданно очень здравый план, показывающий Варю очень умным человеком.
А умные люди опасны, подозрительны — и действительно впечатляющи.
Дверь дёрнулась, Сева прижался к стене и не поверил своим глазам. Как там говорится, вспомнишь говно?.. Да, вот и оно; Варя, уткнувшись в телефон, решительно проследовала до конца коридора, свернув затем в школьный туалет.
Хм. Она явно искала номер для звонка: в таком положении и с таким лицом люди не делают ничего иного. Может быть?..
Дождавшись, когда девчонка с бесцветными мышиными волосами и одетая в этот раз по требованиям школы, в чёрное платье с белой рубашкой, нырнула в женский туалет, Сева выждал секунд семь и осторожно двинулся за ней. Он, конечно, не великий мастер маскировки, но умел ходить бесшумно, когда этого требовало дело. Да и какая разница? Мало ли, куда могут направляться шаги в другом от тебя помещении; в конце концов, тебе не до того — тебя вон, важные дела по телефону ждут.
Маловероятно, конечно, что он что-то услышит. Но…
Но.
Услышать ему действительно ничего не удалось — и не потому, что великолепная акустика школьного туалета, позволяющая понять, что конкретно происходит в каждой отдельной кабинке, вдруг решила бы скрыть от любопытного школьника тайны загадочной незнакомки. Нет, всё было проще: когда Сева приложился ухом к двери, она резко ударилась в его сторону и повалила на пол, скрученного в три кольца и с гигантской шишкой на виске.
Варя Степанова сделала шаг и застыла на пороге, на фоне раздолбанных туалетов — правда, со свежей белой краской на стенах. Поза — хотя сейчас делай экшн-фигурку: широко расставленные худые ноги, маленькие ручки со сжатыми кулачками, очки гневно блестят серебристым светом тонких стёкол, а лицо — решительное, как у героинь аниме. Она пошла к поверженному Севе, так, что он мог различить серые бархатистые балетки и легкие колготки в чёрный горошек (переоделась для школы, ну надо же). Золушкиного размера нога оказалась в опасной близости от лица Севы, и тот моментально прикинул, может ли такая маленькая ножка сломать ему при желании нос.

Может.
— Ну что, получил, наконец?
Голос у Вари был негромкий и даже не очень твёрдый: не такого ждёшь от крошечной воительницы за свободу маленьких бесправных школьных девочек.
Сева наконец оторвался от ощущения «ай-яй-яй, всё болит, всё, сейчас ухо со своего места вывалится» и взглянул девочке прямо в глаза. Хорошие глаза. Молодец, что показывает, а не стесняется и не отводит взгляда. Не знает, глупая, что Севе не стоит смотреть прямо в глаза — он умеет казаться искренним.
— Варя, ты зачем дерёшься? — Он попытался встать, но — Варя девочка не из простых, она просто пнула его балеткой по руке. Больно. Не сломала, но больно.
Хм, странно, он не думал, что колготки делают из нитей; ему всегда казалось, что ткань для них монолитная, которую нельзя разобрать на составляющие. Почему-то же их девчонки именно рвут, а не распускают.
— Значит, так. — Она наклонилась к нему, и теперь в поле зрения Севы была не только её маленькая ступня в светлой колготке и серой балетке, но ещё и светлое лицо с прозрачно-серыми глазами, редкими ресницами и бледными, слегка торчащими ушами. Лицо настолько русское, что, если снять очки и отпустить косы, стало бы идеалом каких-нибудь славянских нациков, обнимающих в родовом поместье белую берёзку. — Я знать не хочу, откуда ты выпытал моё имя, но сам запомни и Вадику своему передай: я ебошу каждому, кто пробует за мной следить. Это всё.
Это… вообще не звучало грозно. Хороший голос, да, чётко произнесённый каждый звук, не зря в детстве к логопеду ходила, но — в её интонациях даже близко не было той опасности, которую одна лишь Киселиха вкладывала даже в дружеские приветствия.
Варя, может быть, и была серьёзна, но нисколько не страшна. И это почему-то сильно умилило Севу.
Он опустил улыбчивое лицо на её стопу. Костлявая, да, но ничего страшного — всяко лучше, чем лежать на полу. Колготки ровно той же противной консистенции, что и все их бесконечные братья — нейлон отвратителен на ощупь, раскрашивай его в горошек или оставляй однотонным. Но Сева прекрасно понимал, что нарушение личных границ способно хорошенько испугать или хотя бы смутить оппонента; нога не плечо, но — сойдёт, за неимением лучшего. Тем более что сейчас он даже мог увидеть красивый подъём стопы Вари: надо же, городская девочка без плоскостопия, с ума сойти.
— Да ладно тебе, не с-с-сердись. — С такой чирикать бесполезно: не поймёт и не оценит. Нордическая натура, не приемлющая сантиментов, все дела. — Я, между прочим, с самыми лучшими намерениями к тебе. Неужели ты столь безжалостна, что отринешь просьбу о дружбе?
Лицо, всё ещё остававшееся в зоне досягаемости, на секунду смутилось. Это лишь отчасти был тот эффект, на который Сева рассчитывал: просто это было смущение не внезапной галантной обворожительностью коварного собеседника, а смущение «ебать, опять, что ли, нахуй». Вроде бы то же самое, а на самом деле — кардинально другие, усталость, а не растерянность. К тому же длившееся всего секунду: после этого Варя поднялась, выпрямилась, поправила юбку и опасливо бросила:
— Ты стрёмный и странный. Пожалуйста, не появляйся в моём поле зрения никогда.
И, брезгливо высвободив ногу, побежала в сторону своего класса.
Щека и ухо всё ещё болели — всё-таки Варя знатно шандарахнула его дверью — но Сева размотался и привстал над полом. Он смотрел вслед убегающей фигуре — не Грация, конечно, но почему бы не Диана Триформис? Ноги, лёгкие и спортивные, лишённые, правда, и грамма мяса, но вроде бы сильные — по крайней мере, именно ими она толкнула дверь так, что опрокинула парня на два класса старше себя. Фигура мальчуковая и не эротичная, но стройная; быть бы ей актрисе травести, а не вот это вот всё.
На самом деле эта встреча не разозлила и не испугала Севу. Она показалась забавной. В этом был свой драйв и веселье — а так можно сказать далеко не про всякую девушку, пробующую распускать руки.
Именно сейчас Сева и понимал, что в ней такого нашёл Вадик, а также описанные Настей орды девчонок. Мимо такой уж точно не пройдёшь.
======================================================
РЕКЛАМА
Их столкновение произошло внезапно и неожиданно. Если бы она не полезла к ним в этот день, то ничего бы не случилось — ни катастрофичного, ни прекрасного, ни вообще хоть чего-либо.
К ним вообще никто обычно не совался, кроме учителей. Боялись? Ну, частично: некоторые боялись, некоторые не хотели связываться, некоторые вообще жирафы, которые к чужой проблеме не полезут, а только посмотрят свысока и продолжат жевать листву. Это развязывало руки, вплоть до того, что Вадик — как раз в этот день — походя опрокинул плошку супа на жируху из класса Бобика. Кроме жирухи это никого не касалось: с ней никто не сидел, а остальные даже не заметили, что школьные хулиганы кого-то испачкали. Это не принесло ребятам никакого особенного веселья — больше, чем обычно, по крайней мере: просто это стало доброй традицией. Не эта жируха, так другая, не жируха вовсе — так долбоеб, которых в ГОУ СОШ №131 было немало. Главное — обходить стороной кавказских девчонок: они, конечно, заслуживали оскорбительных комментариев на стенах, партах и прочих поверхностях, но задирать их при всех приводило к неизбежным проблемам с, ёбаный в рот, дивёрсити. Рано или поздно Вадик перешёл бы и к этому — из азарта и уверенности в себе; но случилось то, что случилось.
Тощая очкастая девчонка подошла к сидящим и лениво переговаривающимся о чём-то своём парням и запустила в Вадика тарелкой с переваренным рисом и котлетками. Паша хорошо запомнил этот момент, хотя он длился чуть меньше секунды; рис рассыпался по столу, угодив в тарелки пацанов и скрыв под собой несвежие скатерти, Вадик вскочил с места и грозно двинулся на девчонку, чуть-чуть опережая Севу, Бобика и тем более Пашу. Кто-то закричал — Мижгона? Да, это голосистая сука, всегда устраивает истерику из вещей, её не касающихся.
— Ты охуела? — спросил Вадик: не для того, чтобы получить ответ, а ради того, чтобы не начинать драку с девочкой в школе.
— Ну что, нравится?
Девочка смотрела прямо ему в глаза — хороший способ довести Вадика до белого каления. Паша как чувствовал, что она обостряет конфликт, вынуждая Вадика ударить себя. Понимает ли это Вадик? Скорее всего, он не дурак. Но вспыльчив. Но не дурак.
За те полторы секунды, что Вадик колебался, Паша успел изучить блядь, полезшую к их столу. Новенькая, однозначно: в школе не так много народа. С виду — ботаничка и сопля: русоволосая, очкастая, с серыми глазами, в сером клетчатом платье не по уставу, с серыми колготками, и даже оправа её очков была какая-то бесцветная. Тело — сплошные линии даже без чётко выступающих мускулов. Неудивительно, что в первые дни учёбы никто из них её не заметил: такую даже если будешь сидеть напротив проигнорируешь.
Ну и пользовалась бы этим себе спокойно, нахера выёбываться?
Вадик не ударил её, но резкое движение руки вверх (жест скорее угрожающий, чем реально способный нанести вред) было замечено подошедшим учителем. Паше казалось, что толстожопая Ветчина подоспела уж слишком медленно, но потом понял, что в реальности прошло максимум три секунды. Просто для него время всегда текло медленно: в младших классах за это его называли Тормозом, пока в конечном счёте он не избил последнего называвшего его так парня, и кличка отклеилась сама собой.
— Вадим!!! Ты что себе позволяешь?!
Ох, зря Вадик поднял руку. Прокол, ожидаемый от него, но досадный. Если бы они продолжили сидеть на месте…
Но, конечно, Вадик не мог сидеть на месте. Последний раз, когда его прилюдно оскорбляли, обидчик без ответа не ушёл: вечно улыбающийся Сева снимал, Паша стоял на шухере, а Бобик массивной тушей не давал бедолаге уйти. Располосовал и ножом бы, но — не в школе. Ну и превентивных мер оказалось вполне достаточно: Вадика никто больше не смел осмеять или унизить.
До последнего дня.
— Наталья Вячеславовна, — из всей компании у Вадика был самый красивый голос. Наверное, поэтому с сексом ему никогда не обламывалось. — Она в нас кинула первой. Мы сидели тихо и спокойно.
— Да, Наталья Вячеславовна, — быстро заговорил Сева. Для Паши слышать его голос — удовольствие примерно то же, как наслаждаться звуками болгарки или циркулярной пилы. Но при этом, в отличие от Паши, Сева умел и хотел нравиться учителям: кто знает, насколько бы он был успешным, если бы не мучительный голос и никогда не сходящая с уст широченная улыбка во все сорок шесть акульих зубов. — Вы же сами видели…
— Так, пошли оба! — Ветчина с утра была раздражённой и сейчас не шла ни на какие переговоры. Девчонка, затеявшая бучу, даже не пыталась оправдываться; просто плелась, утаскиваемая мощными руками исторички. Паша наконец сообразил встать и последовать за ребятами, говорливой стайкой преследовавших Ветчину: Сева ласково и неестественно сладостно уговаривал её помиловать Вадика, потому что «Вы же сами видите, мы ни в чём не виноваты», Бобик поддакивал говорливому Севе, а Паша… ну, нужна же этому грандиозному спектаклю массовка?
Однако за Вадиком их не пустили: другой историк, Ася-Вася, преградил мальчишкам дорогу как раз тогда, когда многотонное тело Ветчины, держащее по бокам и серую девку, и возмущавшегося от такой несправедливости Вадика, исчезло в темноте коридора.
— Куда вы пошли? — У Аси-Васи начали проявляться смешные симптомы гнева: в эти моменты его челюсть шла вперёд, как у бабуина или какого-то похожего примата. — Идите обратно, нечего вам там делать!
— Но Александр Васильевич, — медоречивая сладость интонаций Севы порой работала и на учителей мужского пола, в том числе на Асю-Васю. — Нашего друга незаслуженно пленили…
— Так, ноги в руки — и обратно. Разберутся и без вашего участия. Ну, что встали?
Бобик ещё погундосил и поныл, но, видимо, не только у Ветчины в этот день настал климакс. Раздражённые, ребята пошли обратно ко столу, который уже убирала недовольная столовщица. Столкнувшись со взглядом огромных, растерянных, напуганных глаз облитой супом девицы (даже вспомнил, как её зовут, Юля-хуюля), Паша вдруг испытал совершенно первобытную злобу и рявкнул:
— Чё смотришь, блин? В тарелку ткнулась!
Сработало.

Только Вадик и был скрепляющим раствором всей компании. Паша не был уверен, что остальные ребята разделяют его эмоции, но сам бы он с ними на поле срать бы не сел — ни с угодливым, вечно улыбающимся, тощим, диспропорциональным Севой, чей позвоночник с точностью повторял змеиные изгибы, ни с Бобиком, от чьей тупости могла физически заболеть голова. Если бы они сами это понимали, то, возможно, их дружба с Пашей была бы теснее, но всё оборачивалось тихим спокойным взаимным раздражением, только имитирующим весёлую подростковую дружбу.
Ну хотя бы веселиться они умели.
Паша постоянно задавался вопросом, а почему Вадик дружит именно с ними? Что мешает ему, некрасивому, но очень эффектному парню, выпускнику, на которого даже порой обращают внимание девочки, дружить с более успешными ребятами? Ответ Паша находил, но он ему не нравился, поэтому он отбрасывал его в сторону: потому что с говнюками не дружат. Их либо боятся, либо им прислуживают, либо старательно игнорируют, вычёркивая из своей картины мира, но с ними точно не дружат.
РЕКЛАМА

А что они трое? Ну, типичная свита диснеевского злодея как она есть. Тонкий, Толстый и Тупой. Как там этих гиен в «Короле Льве» звали?
— Бля, холодно. — В кои-то веки Бобик подал голос и выразил то, что чувствовала вся компания. Сентябрь и правда выдался немилосердно холодным, но альтернатив у ребят не было: если бы они всей толпой остались перед дверями кабинета директора, то их бы общей кучей отправили по урокам.
Так что оставалось ждать на улице и смотреть в окно на первом этаже.
Сева ближе всех стоял к школе, наклонившись в три погибели и держа ладонь вверх. Что он пытался добиться этим жестом, одному богу известно, потому как на таком расстоянии хер что услышишь, даже если припадёшь к земле. Выёбывается, как обычно; впрочем, хорошо бы было, если бы он хоть что-нибудь различил сквозь не такие уж толстые школьные оконные рамы — даже Паше было интересно, что там сейчас в кабинете происходит.
— Идут, — сообщил Сева, поднимаясь. Не выпрямившись — кажется, будто бы теперь в его позвоночнике была ещё одна горбатая волна.
— В смысле идут?
— Смотри.
Паша перевёл взгляд на окно и вздрогнул.
Новенький стеклопакет мог бы давать поразительный обзор кабинета, кабы не был прикрыт хлипкими жалюзями. Но не теперь: сейчас же мальчишки могли отчётливо видеть, как девчонка открывает, окно, стоит, и из окна легко, прыгуче, как пантера, выпрыгивает Вадик.
— Бля, хорошо, — искренне охренел и слегка хихикнул Сева.
— Да чё там у них происходит-то, — поддержал его, как умел, Паша.
Вадик, осторожно оглядываясь, подал девчонке руку, но она спрыгнула сама: неловко, ударяясь стопами об асфальт — явно с высоты ей прыгать особо не доводилось. Паша предполагал, что теперь Вадик направится к ним, и им придётся делать ноги из школы, но… нет.
Они остановились. Практически прямо под окнами директрисы. И… начали разговаривать.
— Чё они делают-то, блин, — ещё раз охренел Паша.
— Пойдём к ним? — спросил Бобик.
— Дурак, что ли, совсем? — огрызнулся Сева. — Заметят.
— Не, — покачал головой Паша. — Надо.
Сева посмотрел на него с сомнением; Паша не был в компании вторым головным центром или умником, но, кажется, Сева уважал его чуть больше, чем Бобика, который даже не смел протестовать против нелепого идиотского прозвища. Наконец Сева улыбнулся своей фирменной жутковатой улыбкой: лучше бы он этого не делал, но, видимо, иначе не умел.
— Ну ладно. Но! — тонкий палец с отросшим ногтем вверх. — Если нас поймают…
Паша не готов был ни за что отвечать. Он мрачно, сдерживая бурлящее в душе раздражение, двинулся вперёд: лучше бы вообще молчал и не отсвечивал. Кой чёрт потянул его спорить с Севой? Теперь, если что, крайним сделают именно его — и поделом: Сева своей ответственности не признает ни за какие коврижки, а переводить стрелки на Бобика бессмысленно. Но куда больше Пашу раздражало то, что Вадик, блять, совершенно не думая своей головой, торчит как перст во дворе школы и, вместо того, чтобы ныкаться, точит лясы со школьной истеричкой.
Кто она вообще?
Вадик заметил приближение ребят и приветливо махнул им рукой:
— Стойте где стоите. Сейчас подойду. — И сразу же бросил девчонке, кривя губы в фирменной острозубой усмешке: — Больше такой хуйни не твори, поняла?
— Тогда ты оставишь её в покое, и я больше не буду перед вами отсвечивать. — Паша ещё раз охуел от такой бесконечной уверенности в голосе очкастой бляди, которая мало того, что продолжает вести диалог в подобном тоне, не испугалась целой банды мрачных сердитых парней, выросших из ниоткуда. — Ладно, мне пора.
— Давай-давай, учись. — Вадик закурил и выпустил дым прямо в лицо твёрдо смотрящей прямо ему в глаза девчонке. — В знании сила.
Девочка бросила холодный сердитый взгляд на ребят, повернулась и направилась к главному входу. Это страшно взбесило Пашу, который был готов ломануться за ней следом и прям на крыльце избить, пока кровь не потечёт из глаз и ушей; но его вспыльчивость носила совсем иной характер, чем у Вадика — он просто застыл на месте, оглушённый дикой злобой и ненавистью, пока не стало слишком поздно — дверь за ней закрылась, и серое клетчатое платье с белым отложным воротником исчезло из виду.
— Что это, блять, сейчас было? — наконец выдавил Паша из себя.
Вадик закурил, отбросил руку в сторону, выдохнул дым и усмехнулся. И в этой усмешке умещался он сам: агрессивный, злобный, но способный быстро реагировать в критических ситуациях, весёлый и ехидный, парень, который способен делать свою домашку сам, но зачем, если можно просто напинать кому следует. Парень, которому всего семнадцать лет, но выглядит так, как будто бы все эти семнадцать лет он сидел — и очень хорошо сохранился.
Но сейчас в этой усмешке было ещё кое-что, чего Паша не заметить не мог. Это чувство было похоже на веселье, но другого рода: это не удовлетворение от проделанной авантюры или радости побега, это было…
Уважение?
— А забавная девчонка, — сказал Вадик, кивая в сторону тайного выхода из школы (две сломанные жерди, которые можно было согнуть вбок и выползти спокойно). — Ебанутая в край, но забавная. Ну чего стоите, идём?
Паша, ошарашенный, посмотрел на Севу. Тот правильно понял его взгляд и развёл руки в стороны — чтобы потом вновь нацепить на лицо свою бесячую улыбку и последовать за другом и покровителем.
Именно в этот момент Паша понял, что что-то тут не так, и что школьный год окончательно пойдёт по пизде. Понял, но не смог для себя вовремя сформулировать, и потому просто промолчал.
======================================================
Шабашки у Машки Озеровой обычно не пропускались: во-первых, у неё космическая хата, и совершенно неясно, что она при своём достатке и более чем гибком уме вообще делает в их богом забытой ГОУ СОШ; во-вторых, и это следствие во-первых, была возможность пить не то бухло, что школьники покупали на свои копейки, а что-то получше. Отцовский бар оставался неприкосновенным, но был ещё материнский бар — и вот там-то можно было разгуляться хорошенечко.
Ну и плюс Машка зая. Смешная такая, супердружелюбная, потому не гнала от себя ни Вадика с компанией, ни Хабиба с его сумрачными подтянутыми друзьями, ни даже Киселиху, хотя та на два класса младше неё. То, что у Машки собирались люди противоположных вкусов, социальных классов и степени адекватности, приводило вопреки ожиданиям не к острым конфликтам, а к хрупкому перемирию, и это было следствием негласных законов, которые никто конкретно не принимал и не утверждал, но все просто о них знали.
Во-первых, Маша котик. Кто обидит Машу, будет иметь дело со всем её классом, ребятами постарше и даже с ребятами помладше. Не надо расстраивать Машу.
Во-вторых, её хата — место мирных переговоров. Можно отдохнуть, оттянуться, и в кои-то веки посмотреть на своих идеологических противников как на хоть что-то человекообразное. Так было, есть и будет, пока Маша не выпустится из школы (а до этого ещё два учебных года).
Так что Сева не удивился, когда узнал, что на сходке будет Киселиха; ну конечно, она такие вещи не пропускает. А вот кого она берёт себе в дуэньи, Севу немало удивило.
Кажется, Варя упрочила своё положение в школьной иерархии. Поразительно, как один и тот же человек, не будучи просто богатой Машей Озеровой, нашёл себе поддержку как у школьных изгоев, так и у, блин, самой Киселихи. Обычно такой социальный лифт достигается либо за счёт шантажа, либо охерительного секса, либо… нет, Сева уже успел познакомиться с Варей, приятным человеком её явно не назовёшь. Бесконфликтным так точно нет; плюс — это же Киселиха. Если у Вари возникли проблемы с тем, что Вадик обижает бедных толстых девочек, то почему у неё нет проблем с Киселихой — отборнейшей сукой школы?
Это всё определённо выглядит очень странно. И интересно.
Конечно, Сева, как узнал эту новость, не стал молчать, а вбросил мимоходом Вадику; жаль, что получилось при свидетелях — Паша явно не лучший собеседник, когда речь заходит о девках. Возможно, поэтому реакция Вадика была слишком сдержанной — но не настолько, чтобы его можно было обвинить в неловком сокрытии собственных эмоций. Сева ни секунды не сомневался, что ему эта новость была интересна, но он не подавал этому виду. Плюс ещё Паша… ебать-копать, Паша. Одно слава богу — даже к Машке его не возьмут: он не только мал, но ещё и не слишком ценен без покровительства Вадика. Тот, конечно, мог бы его пронести в подмышке… но сейчас у него не было ни желания, ни ресурса показывать всем своего пиздюка. Это весело в первое время знакомства, но сейчас уже точно нет.
А Сева, на самом деле, был и рад этому. Паша душный, с ним ни повеселиться нельзя, ни даже поругаться по-человечески.
Традиционно Сева брал с собой свою гитару, которая давно уже стала на центром всех его интересов, а просто приятным бонусом на вписках: романтика живого исполнения ушла в прошлое, и девки большедойные уже не отдавали свои сердца талантливым музыкантам, но возможность наиграть в акустике «Кадиллак» Моргенштерна всё ещё высоко оценивалась. Потом, правда, всё равно переходили на броский биток из всратой колонки, но свои пять минут славы Сева стабильно получал.
Единственная проблема — обострившаяся неврастения маман.
Она, бедная женщина, опять видела какой-то сон, который, зуб даю, вещий: и там опять церкви-церкви-церкви, гробы-гробы-гробы, а в гробах тятенька и любимый сын — не ходи ты никуда, Всеволод, богом прошу. Сева, заботливый сын, не стал, как это свойственно подросткам, раздувать скандал, а встал на одно колено, помассировал матери больные ноги, поцеловал целомудренно в щёчку и обещал, что доставит себя живым в оба конца маршрута — и туда, и обратно. А сам, конечно, подло радовался, что у матери — больные ноги, потому что если бы она ещё и бегать за ним решилась… тогда, возможно, его подростковый бунт был бы немного более ожесточённым.
Вадик ждал его снаружи, не заходя внутрь; у них с maman Севы случилась срезонировавшая враждебная неприязнь, которая усугублялась тем более, чем чаще Сева оставлял матушку одну, меняя будни послушного сына на весёлый отрыв школьного хулигана. Он, Вадик, выглядел так же, как и обычно: по повседневному расслабленно и круто. Вот же повезло человеку: выработал свой стиль и теперь так может ходить хоть на тусовки, хоть в школу, хоть ещё куда.
Уникальная личность.
Они двинули до Машки пешком — в основном потому, что Вадик презирал любые альтернативные транспортные средства, если только это не автомобиль. Возможно, дело было в том, что у него никогда не хватило бы денег ни на самокат, ни на гироскутер, ни на, прости будда-аллах-иегова, скейтборд, однако Сева и представить себе не мог Вадика, раскатывавшего на чём-нибудь подобном. У самого Севы был и скейт, и даже гироскутер, но он ими особо не пользовался — зачем расстраивать человека, правда?
Для приличия опоздав минут на тридцать, они медленно и уверенно вкатились в модный лофт с пакетом пива и одной бутылкой виски — Сева имел счастье урвать от пожертвований тётушки для непьющей матери. Модно, холод собачий, зато стильно: свет выстроен так, что даже самые стрёмные и выразительные девчонки приобретают загадочность в очертаниях и красоту в деталях. Парней так же медленно и уверенно встретили: им никогда и никто не был особо рад, но они воспринимались просто как важная часть школьного биома, с которой даже иногда можно тусить. Сева растёкся жабой по говну, медоречиво хваля хозяйку дома за внешний вид, за кофе, за музыку (сраный Марлоу, чтоб он сдох), за тапочки и многое что ещё, пока Вадик не бросил усталое: «Да ты заебал, пойдём уже», и они не оказались в гостиной.
— О, — оживился Сева, даже не дойдя до поляны с бутерами. — С-с-смотри, какие люди!
Из восьмых классов присутствовало аж целых три девочки — на одну больше, чем обычно. Киселиха часто меняла подружку, которая бы составляла её свиту, но никогда не дозволяла сопровождать себя более чем одной девочке: это был уникальный, из ряда вон выходящий кейс. Помимо Вари, которая сегодня была поразительна, с ней стояла Сорока — классический выбор: Сорока хоть и тупая безнадёжно, но невероятно красивая и неконфликтная; такую можно ставить в любое унизительное положение — она даже и не поймёт, что что-то тут пошло по пизде. Самая полезная подруга из возможных.
Но — к чёрту её, важнее всего тут Варя.
Её красила Сорока, однозначно; вообще мальчики в таких вещах не разбираются, но Сева всегда был наблюдательным настолько, чтобы отличить даже стиль нанесения теней одной девчонки от другой; то ли сказывалась детская дружба с девочками, то ли годы прислуживания королеве-матери. Варя вообще не красилась, но то, как у неё выбраны цвета, как вокруг её крупных глаз был создан эффект растворяющегося в дыму смоки айз — это стиль Сороки, больше никого. Киселиха, истинное дитя своего окружения, акцентирует губы и выделяет глаза жёсткими линиями карандаша, из-за чего порой походит на анимешного персонажа — тут же совсем не тот эффект. Варя также подстриглась: то же самое каре, но только с рваными концами — совсем похожа на мальчишку; и минус первый размер, едва проступающий под серым просторным оверсайз-платьем-футболкой, делу не помогал. Под платьем — леггинсы; забавно, Сева предполагал, что ей вообще незнакома концепция леггинсов — иначе зачем она надевает в школу такое провокационное мини? Ноги — босые, но чистые; неужели по такой погоде (сентябрьской!) пошла в сандалиях? Смелое, отважное дитя!

Впрочем, много внимания она к себе не привлекала; стояла в углу и стояла. Киселиха общалась с Гаевским: тот, идиот, потерял голову от девки, у которой не факт что месячные начались — и которая прокидывает его похлеще Хабиба Нурмагомедова. С Варей же общалась Сорока — уже улетевшая, уже опьяневшая. Зорким взглядом орла Сева распознал пару валявшихся таблеток на разных поверхностях комнаты: у-у-у, ну всё, мать, Сорока в умат.
— Я хочу танцевать, — крикнула она, и под общий гоготок и лютую злость Киселихи вырвалась из толпы и начала… что она вообще делает? Это, это типа танец такой?
Надо срочно телефон достать, её записать!
— Давай, иди ко мне! — кричала она Варе — Варе, а не Киселихе. Это она зря. Это она мало того, что выставляет себя ещё большей дурой, чем она есть, лишается протекции самой злобной и крутой девчонки её параллели.
Интересно, что же будет дальше?
— Давай, давай!
— Да всё уже, подхожу. — Варя, благородное создание, решила не бросать тупую и окосевшую от первого в жизни мефедрона одноклассницу, хотя, конечно, ёжилась от всеобщего внимания.
Интересно, помочь им, не помочь?.. А, была не была!
Сева раздолбайски хлопнул по колонке и, игнорируя недовольные возгласы, произнёс:
— Ну-с-с-с, девочки-мальчики, концерт по вечерним заявкам!
И провёл рукой по струнам. Блин, конечно, настроить её надо… но похуй, не сейчас. Да и никто из этих остолопов его благородного стремления очистить звуки от дрязг и шума не оценит: для них Инстасамка — это хорошая музыка, что там говорить.
Он быстро пересёкся взглядом с Варей; бедняжка, она не столько напугана, сколько разозлена и не очень понимает, что ей сейчас делать.
Тише-тише, крошка. Сейчас папа Сева что-нибудь придумает.
Hm, G7, поехали!
— Для тех несчастных, кто словом первым, и первым взглядом твоим сражён…
Первые аккорд задали ритм танго. Варя явно либо училась в музыкалке, либо имела к ней какое-то отношение, потому что ей хватило первого такта, чтобы въехать, что будет за темп, и начать танцевать танго с Сорокой. Сорока, правда, улетела далеко и хорошо, да и вряд ли хоть когда-то исполняла классические танцы: её длинные ноги с неприлично огромными ступнями наступали на крошечные лапки Вари и вообще не попадали в чёткие действия партнёрши.
— Ты есть, была и будешь перлом, женой нежнейшей из нежных жён…
Выбор песни пришёл ему в голову моментально, как только он взглянул на Варю в этом её новом окружении, и лишь утвердился, когда Сорока начала себя вести как пьяная тёлка, которая вот-вот выебет стол от отсутствия любовника. Хотя, правда, сейчас он смотрел не на них, а бросил издевательский любовный взгляд на Киселиху: ему нравилось её дразнить, нравилось изображать парня, которого растоптала её красота — ничего подобного, конечно, не происходило. Но — пусть думает, что текст про неё, а не про главного монстра, незаметно влезшего в сердца старшеклассников 134 государственной школы.
— В округе всяк, не щадя усилий, трубит — как дивны твои черты…
О! А вот это неожиданный поворот! Сорока путается в собственных длинных ногах и чуть не падает; и тут же, в этот самый момент, ни секундой раньше, ни секундой позже, появляется Киселиха, раздражённо, даже, можно сказать, презрительно отталкивает свою дуэнью и… становится в пару к Варе! Ай да Киселиха, ай да сукина дочь, до чего же хороша!
А Сорока, не понимая, сидит на полу и трёт глаза, не в такт качая светловолосой головой. Ох, милая, как же тебе будет хуёво, когда чуть-чуть полегчает…
— Но я-то знаю, что меж рептилий опасней нет существа, чем ты.
Теперь можно не притворяться, что он смотрит в другую сторону: Киселиха и Варя в одной плоскости. Варе очевидно очень неудобно: она ведёт мужскую партию при своём метровом росте, но Киселиха, слава богам, не Сорока, она не высится в небе как гигантский обелиск. Она просто выше своей партнёрши на голову.
Кстати… где Варя научилась так охуенно танцевать?
— Под нежным шелком, сквозь дым фасона, свиваясь в кольца, как напоказ, блистает туловище дракона! Но этот блеск не для третьих глаз…
Сева не разбирался в танцах, но - спасибо врождённой внимательности, мог отличить зажатое тело, ритмично размахивающего конечностями, и тело человека, который знает больше чем одно танцевальное движение и хорошо следует за музыкой. Варя была расслаблена, свободна; гибкость в танго не требуется, не в мужской партии, по крайней мере, но её раскованность и подвижность зажигала неистребимым желанием танцевать самому. Киселиха, впрочем, тоже не отступает, но Киселиха это Киселиха, от неё и ждёшь, что она хороша во всём, что делает. Эта же сопля не производит впечатления монстра вечеринок — или девушки, танцующей лучше, чем её знакомая тусовщица. Может, на каких-нибудь бальных натренировалась…
— Для третьих глаз — ты в нарядной блузке сидишь изящно, глядишь светло, читая что-нибудь по-французски (к примеру Шодерло де Лакло)…
Именно девчонки, а не каркающий отвратительный вокал Севы зарядили компанию на послэмить. Никто из них не повторял движения танго, да и вряд ли бы смог, но, по крайней мере, пошатывались ритмично под музыку: туда-сюда, туда-сюда. Как камыши.
— Не только зубы, но даже десны — и даже губы твои, клянусь, — столь кровожадны и смертоносны, что я и сам иногда боюсь...
Казбек пытается заглушить Севу и вернуть нормальный кач в вечер; но нет, Казбек, иди нахуй, Казбек, сегодня вечер хорошей музыки! Сегодня прекрасные дамы сплетаются в ритме шикарного лесбийского танго, пока все остальные впадают в ритм тета-волн и становятся больше, чем сраными школьниками заурядной районной школки на каком-то двухсотом месте из пятисот. Сева уже разогрелся, Сева уже разошёлся; Сева сегодня не гопник с района, а прекрасный бард — и он не выйдет из этого образа, по крайней мере, до окончания этой песни…
— И тем смешней слепота, с какою очередной обреченных франт, рисуясь топчется пред тобою, как дрессированный элефант.
О, а вот и прогиб в спине! Сева, человек, который и музыкалку-то окончил с трудом, а после неё ни на какие увеселительные кружки не записывался, не звал названий фигур — и тем не менее он, начитанный и насмотренный мальчик, хорошо узнавал этот прогиб, когда партнёрша переносит вес тела на руку партнёра и откидывается назад. Рискованное движение, с учётом хлипкого веса крошечной Вари, но — удалось! И красиво же получилось!
— Отмечен смертью любой, кто страстью к тебе охвачен, любовь моя!
Кстати, а где Вадик? Куда этот великой души человек, еби его в сраку, подевался? Конечно, Сева, перед тем, как сделать свой отчаянный и бессмысленный поступок, перестал на него обращать внимание, но — неужели он уйдёт из комнаты, в которой происходит вся движня? Звучит музыка, Сорока ведёт себя неадекватно? Бесхозный мефодрон валяется? Нет, это решительно на него не похоже. Надо будет потом его поискать — если только он не нашёл себе девочку на этот вечер: с него, конечно, станется.
Ну нет, он должен, должен оказаться здесь!
— Однако, к счастью или к несчастью, об этом знаю один лишь я.
Эти слова Сева постарался пропеть особенно чувственно, насколько хватало его отсутствующего вокальных данных. Он слишком хорошо сейчас чувствовал эти строки — и вообще вся предыдущая песня была, на самом деле, подготовкой к неожиданному финалу. К финалу, который… А, впрочем, если Варя не дура, то сама всё услышит и поймёт.

— А я не выдам не беспокойся. Чем навлекать на себя грозу!
Перевод взгляда на Киселиху. Киселиха всё ещё выглядит раздражённой — но это её обычный модус операнди, у неё всегда еблет такой, будто её вагине дентата сделали не слишком качественный кунилингус. Вадик как-то сказал, что с таким же лицом она и кончает — и всем стало смешно, и только Севе пришёл в голову разумно не озвученный вопрос, что, может быть, сам секс был не настолько качественный.
Но — свят-свят-свят так рисковать собственной шкурой!
— Уж лучше сам, развернувши кольца, прощусь — и в логово уползу.
Ещё два проигрыша — и конец. Конец песни и конец танца тоже. Все пыхтят, Варя — маленькая звезда, Киселиха махом опрокидывает синюю «Сову» (господи, какая гадость), а народ уже просит продолжения. Кроме душнилы Казбека, который пришёл и вновь включил колонку с каким-то рэпообразным дерьмом — и никто этому не стал сопротивляться.
Ну и ладно, ну и сами себе дураки. Всё равно не зря с собой гитару тащил.
Перед тем, как уйти на кухню, к основным запасам бухла и месту, где Слава Марлоу не так сильно бы ебал уши, Сева всё-таки увидел Вадика. Он стоял скрытно, за диваном, там, где тёмная его одежда сливалась с чёрным модульным шкафом. Сева, к сожалению, не имел возможность к нему пробиться, но он особо и не хотел; его унесло потоком ног к батареям пива, абсента и джин-тоника.
Охренительный танец двух самых горячих кисок восьмого класса все, конечно же, сразу забыли. Все, да не все: Сева помнил, и обещал себе хранить это воспоминание.

В какой-то момент Сева остался на кухне один: привезённую пиццу перенесли в гостиную, а сам Сева нашёл в холодильнике остатки осетинского пирога и жевал с говядиной и луком под трек «Лесник» (в какой-то момент Казбека удалось увести от колонки и теперь квартира сотрясалась от Скриптонита, «Касты» и «КиШа»). У него был план последить за социальной жизнью в машкиной квартире, но прямо сейчас он был для этого слишком упорот: не наркотиками даже, а просто литрами и литрами лучшего в его жизни алкоголя. Утром его ждёт разбирательство с королевой, но — к чёрту, пока он может о ней не думать и не озираться каждые пять секунд на её мнение, и он будет пользоваться этим временем сколько душа пожелает.
Тут и появилась Варя. Зашла деловито и нервно, как собачонка, быстрым взглядом оглядела комнату, увидела двери антресоли на самом верху кухни и решительно произнесла:
— Подсади.
— Чё?.. — Сева не понял, что она хотела. А потом ка-а-ак понял! И глупо захихикал: какая же ты странненькая, какая же ты причудливая, миленькая, маленькая девочка!
— Ладно, я поняла, тебе не до этого, — раздражённо выпалила козявка в человеческой форме и придвинула стул. Сева, впрочем, подвалил к ней раньше, подхватил за костистую, как у рыбы, талию, а дальше сама Варя спортивно подтянулась на руках и закрыла за собой двери. Сева смотрел на них, смотрел, смотрел, а там уже появилась и заплаканная Сорока.
— Сева-а-а-а. — О, эти ужасные плаксивые интонации пьяной дуры! — Куда Варя подевалась?
Сева, в основном из спортивного интереса, указал на антресоли. Сорока проследила за его длинным указательным пальцем и хихикнула.
— Ну что, она в антресолях, что ли, сидит? Ну ты что, дурачок совсем, что ли?
— Конечно. — Сева обнял Сороку и положил острый подбородок на плечо: не сработало, ну и ладно, всё равно секс ему сегодня обломится. Если он продолжит…
Ах, какая жалость, не продолжит. Появилась Киселиха.
Сорока лепечущим голосом о чём-то с ней заговорила, но тут же получила могучую пощёчину от своей госпожи и склонилась вдвое, скрывая под белокурыми хвостиками боль и слёзы.
— Где Варя? — решительным командным голосом произнесла Киселиха.
— Ц-ц-ц. — Сева улыбнулся своей незабываемой широкой улыбкой, по-птичьи наклонив голову. — З-з-зая, не дерись. Ты же не хочешь расстроить Машу?
— Я твоё мнение нахуй спрашивала? — Киселиха, решительная, дерзкая, прекрасная, со своими крашеными в рыжий кудрями уставилась на Севу так, как смотрят женщины на скульптурах Мухиной. — Варя где?
Сева вновь указал на двери антресоли. Киселиха непонимающе взглянула на него, затем её лицо преобразилось — с вопросительного на гневный. Она бросила сквозь роскошные отбеленные зубы: «Клоун, блять» и утащила хнычущую Сороку за плечо с собой.
Ого. Похоже он пропустил какую-то драму. Ну почему с ним так всегда?

Надо отдать должное вариной стойкости: она продержалась в антресолях в скрученном состоянии час с лишним. За это время Сева хотел её сдать с поличным Вадику: тот, впрочем, равнодушно бросил «Ну нахуя мне эта информация?» и удалился с Лолитой Гиоргадзе — офигительной девушкой, знающей толк в необязательном сексе (и уважающей себя настолько, чтобы не предлагать его каждому встречному-поперечному, так что Севе тут ничего обломаться и не могло). Киселиха ушла в отрыв — и Сева мог заметить, что она какая-то слишком дёрганая и сумасшедшая сегодня: хороший вопрос — что её до такого состояния довело. Сорока улетела окончательно и пьяно пела с Димой Ватягиным, а Варя… Варю Сева встретил, когда вышел в коридор и увидел, что она роется среди курток.
— Блять, всё, нахрен, завалили, — рычала она, разрушая на корню образ скромной заучки в твидовом платьице.
— Возьми мою. — Сева протянул ей кофту; Варя презрительно хмыкнула, но кофту взяла. Нацепила её — выглядела презабавно и нелепо — и, уходя, бросила:
— Спасибо. Завтра верну.
— Завтра воскресенье, — ответил ей вслед Сева, улыбаясь. Он-то всё правильно понял, она имела в виду понедельник.
Из туалета вышел Вадик. Он с любопытством оглядел огромный завал одежды на столе, стульях и кованых вешалках.
— А моя куртка где? — спросил он.
— Варя в ней ушла, — честно признался Сева и заржал в голос.
Ему было весело. Ему было очень, сумасшедше, неприлично весело от всей этой сложившейся ситуации.
И, самое главное, он достиг, чего хотел! Вадик впервые снял маску показного равнодушия, улыбнулся довольным, хищным оскалом, который знаменовал у него хорошее настроение, и выдал:
— Ну ты и говно, Сев. Форменное говно.

Сева давненько не видел Вадика таким радостным, и потому чувствовал удовлетворение сам.
Как же здорово, что у него всё получилось.
======================================================
РЕКЛАМА
Их столкновение произошло внезапно и неожиданно. Если бы она не полезла к ним в этот день, то ничего бы не случилось — ни катастрофичного, ни прекрасного, ни вообще хоть чего-либо.
К ним вообще никто обычно не совался, кроме учителей. Боялись? Ну, частично: некоторые боялись, некоторые не хотели связываться, некоторые вообще жирафы, которые к чужой проблеме не полезут, а только посмотрят свысока и продолжат жевать листву. Это развязывало руки, вплоть до того, что Вадик — как раз в этот день — походя опрокинул плошку супа на жируху из класса Бобика. Кроме жирухи это никого не касалось: с ней никто не сидел, а остальные даже не заметили, что школьные хулиганы кого-то испачкали. Это не принесло ребятам никакого особенного веселья — больше, чем обычно, по крайней мере: просто это стало доброй традицией. Не эта жируха, так другая, не жируха вовсе — так долбоеб, которых в ГОУ СОШ №131 было немало. Главное — обходить стороной кавказских девчонок: они, конечно, заслуживали оскорбительных комментариев на стенах, партах и прочих поверхностях, но задирать их при всех приводило к неизбежным проблемам с, ёбаный в рот, дивёрсити. Рано или поздно Вадик перешёл бы и к этому — из азарта и уверенности в себе; но случилось то, что случилось.
Тощая очкастая девчонка подошла к сидящим и лениво переговаривающимся о чём-то своём парням и запустила в Вадика тарелкой с переваренным рисом и котлетками. Паша хорошо запомнил этот момент, хотя он длился чуть меньше секунды; рис рассыпался по столу, угодив в тарелки пацанов и скрыв под собой несвежие скатерти, Вадик вскочил с места и грозно двинулся на девчонку, чуть-чуть опережая Севу, Бобика и тем более Пашу. Кто-то закричал — Мижгона? Да, это голосистая сука, всегда устраивает истерику из вещей, её не касающихся.
— Ты охуела? — спросил Вадик: не для того, чтобы получить ответ, а ради того, чтобы не начинать драку с девочкой в школе.
— Ну что, нравится?
Девочка смотрела прямо ему в глаза — хороший способ довести Вадика до белого каления. Паша как чувствовал, что она обостряет конфликт, вынуждая Вадика ударить себя. Понимает ли это Вадик? Скорее всего, он не дурак. Но вспыльчив. Но не дурак.
За те полторы секунды, что Вадик колебался, Паша успел изучить блядь, полезшую к их столу. Новенькая, однозначно: в школе не так много народа. С виду — ботаничка и сопля: русоволосая, очкастая, с серыми глазами, в сером клетчатом платье не по уставу, с серыми колготками, и даже оправа её очков была какая-то бесцветная. Тело — сплошные линии даже без чётко выступающих мускулов. Неудивительно, что в первые дни учёбы никто из них её не заметил: такую даже если будешь сидеть напротив проигнорируешь.
Ну и пользовалась бы этим себе спокойно, нахера выёбываться?
Вадик не ударил её, но резкое движение руки вверх (жест скорее угрожающий, чем реально способный нанести вред) было замечено подошедшим учителем. Паше казалось, что толстожопая Ветчина подоспела уж слишком медленно, но потом понял, что в реальности прошло максимум три секунды. Просто для него время всегда текло медленно: в младших классах за это его называли Тормозом, пока в конечном счёте он не избил последнего называвшего его так парня, и кличка отклеилась сама собой.
— Вадим!!! Ты что себе позволяешь?!
Ох, зря Вадик поднял руку. Прокол, ожидаемый от него, но досадный. Если бы они продолжили сидеть на месте…
Но, конечно, Вадик не мог сидеть на месте. Последний раз, когда его прилюдно оскорбляли, обидчик без ответа не ушёл: вечно улыбающийся Сева снимал, Паша стоял на шухере, а Бобик массивной тушей не давал бедолаге уйти. Располосовал и ножом бы, но — не в школе. Ну и превентивных мер оказалось вполне достаточно: Вадика никто больше не смел осмеять или унизить.
До последнего дня.
— Наталья Вячеславовна, — из всей компании у Вадика был самый красивый голос. Наверное, поэтому с сексом ему никогда не обламывалось. — Она в нас кинула первой. Мы сидели тихо и спокойно.
— Да, Наталья Вячеславовна, — быстро заговорил Сева. Для Паши слышать его голос — удовольствие примерно то же, как наслаждаться звуками болгарки или циркулярной пилы. Но при этом, в отличие от Паши, Сева умел и хотел нравиться учителям: кто знает, насколько бы он был успешным, если бы не мучительный голос и никогда не сходящая с уст широченная улыбка во все сорок шесть акульих зубов. — Вы же сами видели…
— Так, пошли оба! — Ветчина с утра была раздражённой и сейчас не шла ни на какие переговоры. Девчонка, затеявшая бучу, даже не пыталась оправдываться; просто плелась, утаскиваемая мощными руками исторички. Паша наконец сообразил встать и последовать за ребятами, говорливой стайкой преследовавших Ветчину: Сева ласково и неестественно сладостно уговаривал её помиловать Вадика, потому что «Вы же сами видите, мы ни в чём не виноваты», Бобик поддакивал говорливому Севе, а Паша… ну, нужна же этому грандиозному спектаклю массовка?
Однако за Вадиком их не пустили: другой историк, Ася-Вася, преградил мальчишкам дорогу как раз тогда, когда многотонное тело Ветчины, держащее по бокам и серую девку, и возмущавшегося от такой несправедливости Вадика, исчезло в темноте коридора.
— Куда вы пошли? — У Аси-Васи начали проявляться смешные симптомы гнева: в эти моменты его челюсть шла вперёд, как у бабуина или какого-то похожего примата. — Идите обратно, нечего вам там делать!
— Но Александр Васильевич, — медоречивая сладость интонаций Севы порой работала и на учителей мужского пола, в том числе на Асю-Васю. — Нашего друга незаслуженно пленили…
— Так, ноги в руки — и обратно. Разберутся и без вашего участия. Ну, что встали?
Бобик ещё погундосил и поныл, но, видимо, не только у Ветчины в этот день настал климакс. Раздражённые, ребята пошли обратно ко столу, который уже убирала недовольная столовщица. Столкнувшись со взглядом огромных, растерянных, напуганных глаз облитой супом девицы (даже вспомнил, как её зовут, Юля-хуюля), Паша вдруг испытал совершенно первобытную злобу и рявкнул:
— Чё смотришь, блин? В тарелку ткнулась!
Сработало.

Только Вадик и был скрепляющим раствором всей компании. Паша не был уверен, что остальные ребята разделяют его эмоции, но сам бы он с ними на поле срать бы не сел — ни с угодливым, вечно улыбающимся, тощим, диспропорциональным Севой, чей позвоночник с точностью повторял змеиные изгибы, ни с Бобиком, от чьей тупости могла физически заболеть голова. Если бы они сами это понимали, то, возможно, их дружба с Пашей была бы теснее, но всё оборачивалось тихим спокойным взаимным раздражением, только имитирующим весёлую подростковую дружбу.
Ну хотя бы веселиться они умели.
Паша постоянно задавался вопросом, а почему Вадик дружит именно с ними? Что мешает ему, некрасивому, но очень эффектному парню, выпускнику, на которого даже порой обращают внимание девочки, дружить с более успешными ребятами? Ответ Паша находил, но он ему не нравился, поэтому он отбрасывал его в сторону: потому что с говнюками не дружат. Их либо боятся, либо им прислуживают, либо старательно игнорируют, вычёркивая из своей картины мира, но с ними точно не дружат.
РЕКЛАМА

А что они трое? Ну, типичная свита диснеевского злодея как она есть. Тонкий, Толстый и Тупой. Как там этих гиен в «Короле Льве» звали?
— Бля, холодно. — В кои-то веки Бобик подал голос и выразил то, что чувствовала вся компания. Сентябрь и правда выдался немилосердно холодным, но альтернатив у ребят не было: если бы они всей толпой остались перед дверями кабинета директора, то их бы общей кучей отправили по урокам.
Так что оставалось ждать на улице и смотреть в окно на первом этаже.
Сева ближе всех стоял к школе, наклонившись в три погибели и держа ладонь вверх. Что он пытался добиться этим жестом, одному богу известно, потому как на таком расстоянии хер что услышишь, даже если припадёшь к земле. Выёбывается, как обычно; впрочем, хорошо бы было, если бы он хоть что-нибудь различил сквозь не такие уж толстые школьные оконные рамы — даже Паше было интересно, что там сейчас в кабинете происходит.
— Идут, — сообщил Сева, поднимаясь. Не выпрямившись — кажется, будто бы теперь в его позвоночнике была ещё одна горбатая волна.
— В смысле идут?
— Смотри.
Паша перевёл взгляд на окно и вздрогнул.
Новенький стеклопакет мог бы давать поразительный обзор кабинета, кабы не был прикрыт хлипкими жалюзями. Но не теперь: сейчас же мальчишки могли отчётливо видеть, как девчонка открывает, окно, стоит, и из окна легко, прыгуче, как пантера, выпрыгивает Вадик.
— Бля, хорошо, — искренне охренел и слегка хихикнул Сева.
— Да чё там у них происходит-то, — поддержал его, как умел, Паша.
Вадик, осторожно оглядываясь, подал девчонке руку, но она спрыгнула сама: неловко, ударяясь стопами об асфальт — явно с высоты ей прыгать особо не доводилось. Паша предполагал, что теперь Вадик направится к ним, и им придётся делать ноги из школы, но… нет.
Они остановились. Практически прямо под окнами директрисы. И… начали разговаривать.
— Чё они делают-то, блин, — ещё раз охренел Паша.
— Пойдём к ним? — спросил Бобик.
— Дурак, что ли, совсем? — огрызнулся Сева. — Заметят.
— Не, — покачал головой Паша. — Надо.
Сева посмотрел на него с сомнением; Паша не был в компании вторым головным центром или умником, но, кажется, Сева уважал его чуть больше, чем Бобика, который даже не смел протестовать против нелепого идиотского прозвища. Наконец Сева улыбнулся своей фирменной жутковатой улыбкой: лучше бы он этого не делал, но, видимо, иначе не умел.
— Ну ладно. Но! — тонкий палец с отросшим ногтем вверх. — Если нас поймают…
Паша не готов был ни за что отвечать. Он мрачно, сдерживая бурлящее в душе раздражение, двинулся вперёд: лучше бы вообще молчал и не отсвечивал. Кой чёрт потянул его спорить с Севой? Теперь, если что, крайним сделают именно его — и поделом: Сева своей ответственности не признает ни за какие коврижки, а переводить стрелки на Бобика бессмысленно. Но куда больше Пашу раздражало то, что Вадик, блять, совершенно не думая своей головой, торчит как перст во дворе школы и, вместо того, чтобы ныкаться, точит лясы со школьной истеричкой.
Кто она вообще?
Вадик заметил приближение ребят и приветливо махнул им рукой:
— Стойте где стоите. Сейчас подойду. — И сразу же бросил девчонке, кривя губы в фирменной острозубой усмешке: — Больше такой хуйни не твори, поняла?
— Тогда ты оставишь её в покое, и я больше не буду перед вами отсвечивать. — Паша ещё раз охуел от такой бесконечной уверенности в голосе очкастой бляди, которая мало того, что продолжает вести диалог в подобном тоне, не испугалась целой банды мрачных сердитых парней, выросших из ниоткуда. — Ладно, мне пора.
— Давай-давай, учись. — Вадик закурил и выпустил дым прямо в лицо твёрдо смотрящей прямо ему в глаза девчонке. — В знании сила.
Девочка бросила холодный сердитый взгляд на ребят, повернулась и направилась к главному входу. Это страшно взбесило Пашу, который был готов ломануться за ней следом и прям на крыльце избить, пока кровь не потечёт из глаз и ушей; но его вспыльчивость носила совсем иной характер, чем у Вадика — он просто застыл на месте, оглушённый дикой злобой и ненавистью, пока не стало слишком поздно — дверь за ней закрылась, и серое клетчатое платье с белым отложным воротником исчезло из виду.
— Что это, блять, сейчас было? — наконец выдавил Паша из себя.
Вадик закурил, отбросил руку в сторону, выдохнул дым и усмехнулся. И в этой усмешке умещался он сам: агрессивный, злобный, но способный быстро реагировать в критических ситуациях, весёлый и ехидный, парень, который способен делать свою домашку сам, но зачем, если можно просто напинать кому следует. Парень, которому всего семнадцать лет, но выглядит так, как будто бы все эти семнадцать лет он сидел — и очень хорошо сохранился.
Но сейчас в этой усмешке было ещё кое-что, чего Паша не заметить не мог. Это чувство было похоже на веселье, но другого рода: это не удовлетворение от проделанной авантюры или радости побега, это было…
Уважение?
— А забавная девчонка, — сказал Вадик, кивая в сторону тайного выхода из школы (две сломанные жерди, которые можно было согнуть вбок и выползти спокойно). — Ебанутая в край, но забавная. Ну чего стоите, идём?
Паша, ошарашенный, посмотрел на Севу. Тот правильно понял его взгляд и развёл руки в стороны — чтобы потом вновь нацепить на лицо свою бесячую улыбку и последовать за другом и покровителем.
Именно в этот момент Паша понял, что что-то тут не так, и что школьный год окончательно пойдёт по пизде. Понял, но не смог для себя вовремя сформулировать, и потому просто промолчал.
======================================================
РЕКЛАМА
Sorry, not sorry 'bout what I said
I'm just trying to have some fun
Don't worry, don’t worry
Don’t lose your head ©

На столе Севы аккуратно лежат стопка учебников, ноутбук, тетради, канцелярские принадлежности, мерные весы, энциклопедия по бабочкам и мини-станция, из которой прямо сейчас чётко чеканили биты 55×55. Тот, кто бы остался хотя бы на десять минут, послушать ту музыку, которую слушает Сева, наверное бы решил, что у него либо нет вкуса вообще, как такового, либо у него пограничное расстройство личности; ну потому что чередовать пупы с музыкой Брамса, а гаражный рэп каких-нибудь начинающих придурков — с Jefferson Airplane и Gorillaz — не признак здорового музыкального вкуса.
И, в зависимости от того, кем оказывается говорящий, Сева либо согласен с этим мнением и корчит дурачка, либо с естественной для него широченной улыбкой игнорирует чужие претензии.
Он и сам всё прекрасно понимает. В современном обществе знать про себя всё — самое смертоносное оружие и самое полезное знание из существующих. Это стало основой для его личности, которая погрязла в сотне слоёв иронии — но только он мог этими слоями манипулировать; Сева контролировал самоиронию настолько, что другим оставалось путаться, на самом ли деле он льстивый лицемерный идиот или же просто притворяется.
Ну не скажешь ли, что и то, и то? А ведь это было бы чистой правдой.
Он и с Вадиком сошёлся во многом благодаря тому, что Вадик, в отличие от всех прочих школьных хулиганов, которых Сева знал лично, сам был очень… ироничным. Он определённо придурялся, когда строил из себя взрослого и крутого бандита — ну камон, какой придурок будет обращаться к своим друзьям «сучки»? А вот Вадик мог — и совершенно не терял ни в маскулинности, ни в опасности. Это, конечно, страшно не нравилось Паше, но Паша — слишком серьёзный мальчик для этой жизни. Человек с совершенно потерянным чувством юмора. Хорошо хоть у него нет амбиций — а иначе ему совсем было бы плохо в условиях школьной иерархии.
Бедолага. Ну да что о нём.
События прошедшего дня заставили Севу быть более внимательным, чем обычно. Кажется, что ничего не происходило: ребята немножко пыхнули, покуролесили на заброшенной стройке в парке, потом Вадик принял экстраординарное для этого дня, но совершенно обыкновенное для его характера решение — покататься до Воробьёвых, а обратно пешим. Ни Пашу, ни тем более Бобика эта идея не удивила, а только лишь порадовала — и Сева как будто бы тоже: покататься — святое дело. Только сделал про себя заметочку, что настроение Вадика продолжает колбасить с самой школы — а, значит, сегодняшний инцидент чем-то его цепанул.
Свистнули Оку — не лучший выбор, конечно, но остальные брать было просто небезопасно: местные жители узнали про угонщиков и просто так свои машины не оставляли. Было сомнение, что это чудо российского автопрома две тысячи четвёртого года выпуска вообще заведётся, но — день полон чудес, завелась. С ней даже удалось немножко нарушить общественное движение и хорошенько разогнаться. В салоне ничего интересного, кроме куртки, не лежало, поэтому парни оставили её на территории МГУ и, убедившись, что оказались в слепой зоне, подожгли. «Привет студентам», — сказал Вадик, все рассмеялись, а Сева окончательно сделал вывод, что с Вадиком сегодня было что-то не так.
Любимым местом парней был и оставался метромост над рекой; с одной стороны — знакомые и привычные бетонные конструкции, которые по настроению можно было расписать и не нарваться на гнев ментов, с другой — еда в шаговой доступности, с третьей — совсем рядом парк, заначки которого Сева знал с точностью до миллиметра. Пару раз, чисто из интереса, они спускались вниз, непосредственно к реке — перелезали до средней балки и спускались вниз, на бетонные кубы, которые омывала ленивая Москва-река. Первый раз было весело, второй — уже не так: вершина была взята, а у Севы и Бобика — не самые лучшие результаты по физкультуре. Плюс их тогда погнали — спасибо хоть ментов не вызвали.
Вадик решил забраться туда в третий раз.
Глядя на то, как главный заводила всей их небольшой шайки (Севе очень нравилось слово шайка, что-то в нём было мультяшно-придурочное), рискуя сломать себе весь организм, ползёт по стальным перекрытиям к заветной цели, Сева сделал себе несколько очень важных заметок.
Первое. Если их заметут, бежать не глядя. Да, конечно, Вадик не будет доволен, что его бросили посреди Москва-реки, но лучше сердитый Вадик потом, чем серьёзные проблемы сейчас.
Второе…
— А вс-с-сё-таки забавная девчонка, правда?
Сева не начал бы этого разговора, не окажись они одни. У Паши по понятным причинам была аллергия на разговоры про девчонок, а Бобик… Было бы интересно узнать его мнение на этот счёт: жаль только они ничего об этом не скажет. Эх.
Вадик посмотрел на Севу поверх тёмных очков. Вадик — единственный из компании, кто мог позволить себе выглядеть модным: у Паши не было на это денег, у Севы — желания, и только Бобик таинственно отмалчивался и на этот счёт тоже. Загадочная личность с хорошим собачьим прозвищем.
Но, видимо, Сева попал своим уточнением в десять из десяти, поскольку Вадик усмехнулся и сказал:
— Да, забавная.
Это было больше, чем Вадик говорил о девках вообще. Больше, чем о своих бывших. Больше, чем о конкурентке за школьное влияние среди девчонок Киселихе. Больше, чем о Стеше Ивановой (ох, бедный Паша).
Серую мышь из столовки можно поздравить: она обрела себе закадычного врага. Или ужасающего друга. В случае с Вадиком никогда не угадаешь.
— Надо будет у Насти спросить, откуда она такая, — продолжал Сева.
Нет, это не подобострастие, а дружеское предложение! Хотя какая разница: так даже смешнее, если тебя на самом деле считают злобным прихвостнем. Можно отрастить нелепые усы, гаденько смеяться, потирая руки, и привязывать девиц к железнодорожным рельсам. Не худшая судьба из возможных.
— Ну спроси, кто ж тебе мешает.
Зубы Вадика угрожали каким-то образом намного больше, чем его взгляд. Возможно, это из-за острых концов его улыбки, больше похожей на перевёрнутый ножками вверх полумесяц: края губ уходили в геометрически точные углы, а это противоречит биологии и здравому смыслу. Кто знает, на что способен парень, одной улыбкой нарушающий физические законы.
— Только не налягай уж слишком сильно. — Ленивое потягивание. — Хорошая девочка, за подружку вступилась. Молодец.
Незнакомую девицу Сева приметил ещё в первый школьный день, но как-то не зафиксировал появления нового члена их слаженного и дружного школьного коллектива. В каком она классе, седьмом? Восьмом? Да бросьте, это в кино школьные хулиганы добивает новеньких; обычно в них нет ничего… интересного. Потом, со временем, когда ребятки раскрывались, кто-то из них становился жертвой вымогательств, но чаще всего они существовали с компанией Вадика в параллельных вселенных. Нет в новичках ничего уникального, чего нельзя было бы найти у других.
Ну, видимо, за этим единственным исключением.

***
На следующий день Сева позавтракал, поцеловал дорогую маму (у королевы сегодня дурное настроение, она тяжко вздыхает и смотрит на сына глазами недоенной коровы, а перед выходом взяла с сына слово, что тот не будет гулять до ночи — новостей, что ли, насмотрелась?) и, вопреки обыкновению, не стал ни к кому заходить, а пошёл в школу сам, один одинёшенька.
РЕКЛАМА

Расчёт оказался верен: та девица, которую он ждал, действительно появилась довольно рано. Её подвез до школы приземистый рыжий «Ниссан»; она спустила крошечные ножки в замшевых ботильонах на землю и, без всякой девичьей грации, вышла наружу. Выглядела она, откровенно говоря, неплохо: не красавица, да, но мало кто из школьниц позволял себе носить ассиметричное твидовое пальто по фигуре. Из-под него спичками торчали ноги в тёплых колготках — ну ещё бы, с таким чахоточным телосложением она постоянно должна мёрзнуть и простужаться. На голове для полной французскости не хватало берета; но нет, только обросшее каре светло-русых волос цвета бескрайних русских полей. Сева бы предположил, что эта Лолита так же, как и он, иронично восприняла выражение «серая мышь» и пытается ему соответствовать с карикатурной яркостью, но что-то ему подсказывала, что эта тяночка относится к себе более серьёзно, чем заслуживает.
Жаль, конечно, жаль.
К ней тут же подбежала Ёбнутая из восьмого «Б» — а вот это уже интересно. У Ёбнутой не то чтобы не было друзей: насколько Сева мог судить, девчонки в принципе относились к ней благосклонно, но она всегда ходила одна. Такого, чтобы четырнадцатилетняя девчонка с короткими синими дредами посреди непричёсанной головы подбегала к кому-то и обхватывала своими километровыми худыми руками, он припомнить не мог. Не то чтобы он смотрел, впрочём — Ёбнутая не тот человек, за которым интересно смотреть, даже из энтомологического любопытства. Такие обитают лишь в своём биоме, лишь по необходимости оказываясь в местах скопления нормальных людей, очень из-за этого страдая и уползая в куда более комфортные дебри интернета, где могут позволить себе куда больше смелости, чем в реальной жизни.
Ну конечно, такое… существо должно течь от девицы, не боящейся постоять за себя перед представителями гегемонной маскулинности.
Впрочем, не только она; пройдя за ними в школу и моментально раздевшись в раздевалке, Сева заметил, что стайка вокруг девицы растёт — и пополняется она далеко не за счёт странных отбитых девчонок. Хотя есть и такие — кто бы мог подумать, что Поля вообще хоть с кем-то общается? Ну, хорошо, не общается, но держится рядом. Однако — несколько милых отличниц, стильная долговязая Сорока, преисполненная дурашливой жизнерадостности Даша? Эти девчонки, как правило, вообще не пересекаются друг с другом; жертву какому богу принесла эта сопля, чтобы обрести себе такую роскошную свиту?
Надо разобраться.
Если хочешь понять, что происходит в седьмых, восьмых и девятых классах, следовало обращаться к Насте Слаутинской — ещё одной девочке, которая относится к себе слишком уж серьёзно и не представляет, насколько карикатурной сплетницей она является. Туповатая, от этого непопулярная, но вбирающая в себя новости как губка, Настя ещё промышляла такими сомнительными занятиями, как слежка в соцсетях, чтение чужой личной переписки, и избегала ударов по кумполу исключительно потому, что объекты её интереса вряд ли могут стукнуть хоть кого-нибудь, не ударившись кулаками самим. Иногда у неё можно было узнать что-то полезное и о более сильных и популярных обитателей школы, но это куда реже могло понадобиться; в их случае Настя вела себя куда осторожнее и не рисковала шариться по сумкам. Это грустное и печальное создание казалось ещё более грустным и печальным, поскольку было искренне уверено в своём счастье и вообще не осознавало, насколько же жалкой должна быть жизнь человека, который только и делает целыми днями, что пасётся на чужих страницах в поисках Интересного, в поисках Сенсации.
Но даже самые ничтожные на свете люди могут оказаться в центре чужого внимания.
После урока Сева выловил Слаутинскую в раздевалке; она сделала вид, что вовсе не смотрела в телефон чьей-то куртки (хозяин, конечно, сам дегенерат, что оставляет такие ценные вещи в общей доступности, так что его, в общем-то, и не жалко) и уставилась на Севу маленькими кругляшками карих переливчатых глаз.
А у Севы уже была стратегия. Свой, можно сказать, план.
— Привет, Насть, — сказал он максимально дружелюбным голосом: десятикласснику достаточно обратиться по имени к восьмикласснице, чтобы у той сорвало башню от счастья и осознания собственной важности. — Как дела?
Конечно, у Насти самые лучшие дела из возможных. Заказала чулки на алике, молодец какая. И устаёт на химии, бедняжечка. Настя — не тот человек, который при чужом внимании будет замыкаться и отбрехиваться неловким «нормально»: ей всегда есть о чём рассказать. Даже если на самом деле и нет.
— С-с-слушай, не хочешь на крышу? Я прикрою.
Сработало чуть хуже, чем планировалось, но результат в итоге был достигнут. Слаутинская хотя и была той ещё беспринципной шваброй, не рисковала создавать конфликты с учителями: ей был жизненно необходим хороший аттестат, даже если формальных знаний она не получала — и получить не могла. Это был тот типаж девчулек, которые будут атаковать преподавателя со слезами и мольбами поставить пять, а не четыре, просто для собственной самооценки.
Но, с другой стороны, десятиклассник есть десятиклассник. Это определённо стоит того, чтобы разочек не поддаться школьному расписанию.

***
Сева умел быть внимательным и обходительным кавалером. На крышу школы можно было попасть только имея копию ключа от люка — а у Севы была эта копия. Раньше он гордился своей коллекцией, но упс — учителя поняли, что дети повадились появляться в учительской в неуставное время и перебили замки. Жаль, но, по крайней мере, они так ни разу и не спалились, что ходят на крышу — а крыша была важной дислокацией в школьной общественной жизни. На ней можно было курить, проводить важные интимные переговоры, а ещё водить подружек — для поднятия собственного статуса. Конечно, если бы кто увидел Севу сейчас бы со Слаутинской, тот бы оборжался от ужасного севинового вкуса, но Севе, в общем-то, было на это наплевать. Напротив, он бы улыбнулся ещё шире и с большим удовольствием вплёл в собственную мифологию мотив дурного вкуса в девочках.
Не для секса же он её сюда привёл, упаси боже.
А захватиться есть от чего: вид с высоты пятого этажа при трёхметровых потолках, может, воображение не поражал, но дух захватывал. Площадка позади школы — как полотно полей при взлёте с аэропорта какой-нибудь европейской страны; разве что людей можно рассмотреть. Они такие маленькие и крошечные! Пятиклашки бегут километр, пыхтя и наваливаясь друг на друга, какие-то спортсмены пришли на площадку и тягают тренажёры, а за далёким забором плотной стеной стоят яблони, за которыми вырастают почтенно выглядящие осенью сталинские восьмиэтажки. Ещё и солнце падает на них, придавая жёлтому кирпичу эффект сепии — красота, одним словом.
Естественно, Насте понравилось — хотя она, конечно, и начала жаловаться на то, что ей страшно. Ничего, страх всегда можно перебить куртуазной романтикой: Сева не переусердствовал с галантностью — это не того типа девушка, что оценит такие знаки внимания, но в её глазах он уже выше среднего школьника родной сраной ГОУ СОШ. От Пети Иванова, конечно, очаровательных комплиментов с ненавязчивыми касаниями не дождёшься.
РЕКЛАМА

— Слушай, — рука вдоль красноватого плеча кровь с молоком девицы, — а что это за с-с-сопля была на обеде? Ты ведь, наверное, её знаешь?
Конечно, Настя её знала — и не получала ни единого удовольствия, говоря о ней. Она даже немножко изменилась в лице; ей всё ещё нравилось внимание старшеклассника, но упоминание о тощей девчонке в очках моментально испортило ей настроение.
— Она такая сволочь! — первое, что выпалила Настя Слаутинская.
Сволочь. Сволочь, а не блядь, сука, шмара и прочие производные. Господи, какая же Настя милая!
И весьма и весьма разгневанная.
Итак, заговорила Настя, подставляя рыжие волосы осеннему ветру, её — то есть соплю — зовут Степанова Варя. Она новенькая — ну конечно, очевидно же, что она новенькая. Она пришла в «А» класс тихо и незаметно: у учителей их школы не было принято заставлять новых учеников говорить о себе: их просто представляли классу и давали садиться в какие-нибудь места. Тем не менее к концу дня Варя была уже на короткой ноге с Ёбнутой (неудивительно, Ёбнутая пытается обработать каждую новенькую, чтобы завербовать её в подруги), Полей и некоторыми из девочек-отличниц. А ещё, по какой-то странной и неназванной причине, с нею была весьма дружелюбна Ведьма, одноклассница Севы. А ещё — и вот это самое странное и больше всего выбесившее Настю — Киселиха изменила своему ботанику и теперь берёт плату контрольными у этой девицы, Вари. И Киселиха зовёт её по имени!
— Представляешь, — чирикала Настя, млея от внимательно глядящего на неё парня, — месяца не прошло, а все такие фу-фу-фу, ну-ну-ну. Королева, блин.
Ну, королевой Варю считать всё-таки нельзя, её популярность не носит всеобъемлющий характер, а вот то, что она ударила Настю, когда узнала, что та пыталась разблокировать её телефон (который был заблокирован на палец — ты смотри-ка, какие мы непростые!) и прочитала ей выговор перед всей толпой - это действительно необычно. Настя позвала парней на помощь, а те стояли и ржали — и это ещё хуже, потому что прежде Настя могла рассчитывать хотя бы на мужскую защиту. Даже более того: пришёл учитель — и тот ничего не сказал новенькой, хотя должен был! Ася-Вася, наоборот, жёстко ответил Насте, что рано или поздно это должно было «при её поведении» случиться. Вот вам, блин, и учитель, называется!
Так что у Насти были поводы невзлюбить Варю. К тому же социальных сетей у неё не было (или она настолько хорошо пряталась, что даже подробное изучение списков друзей каждого ученика 8 «А» не принесло никаких результатов), вещи носила в барсетке, немного портившей образ души-клуши — ну кто носит барсетку с коротеньким платьицем с отложным воротником? Ведь всё равно Настя её телефон не взломает! Утопить, разве что, может… как думаешь, стоит?
— Не стоит, милая, — ласково ответил Сева, задумавшись о чём-то своём. — Всё равно же не справишься.
И ушёл, оставив рыжую мелкоглазую Настю Слаутинскую наедине с её шоком и откровением; в ближайшей перспективе — с осознанием, что ей придётся спускаться со страшной крыши в люк совершенно самостоятельно. Без всякой дружеской поддержки со стороны.

***
Уходить с приятного осеннего денька в унылые коридоры, освещённые металлическим светом люминисцентных ламп, то ещё удовольствие, но Севе надо было спуститься вниз и подумать, запрятавшись куда-нибудь в укромное место. М-м-м, мужской туалет четвёртого этажа? Нет, лучше закуток между тремя кабинетами, выгодно находящийся в стороне от них всех. Не то чтобы высоченный тощий Сева оставался незаметным в углу, не защищённым даже перегородкой, но, если вдруг учителю понадобится выйти, его взгляд скользнёт вдоль холла, а не обратится куда-то вбок, в сторону лестницы. Здесь было всё исчеркано, исписано, и даже многослойное покрытие тоскливой жёлтой краски не спасало стену от матов, знаков анархии, цифр «666» и цитат из Моргенштерна.
Откровенно говоря, информация, которую Настя Слаутинская передала Севе, ничего не объясняла, а наоборот, создавала ещё больше тумана. Само собой, отважная девчонка, ещё и несимпатичная внешне, вызвала расположение девчонок: она недостаточно красива, чтобы быть им конкуренткой, но при этом может постоять за себя и других — кому это не нравится? У неё наверняка нет никаких проблем с коммуникацией, поэтому она в равной степени находит общий язык и с депрессивной замкнутой Полей с исчирканными ножом руками, и с Киселихой, чьё эго может занять территорию старшей и младшей школы и ещё стадиона в придачу. Она не глупая, эта девочка: разумнее всего предположить, что она хорошо понимает, что делает, и вся её благородная помощь другим — не более, чем фасад, за которым прячется банальный расчёт и понимание человеческой психологии. Недаром же она помогла Вадику сбежать из кабинета директора, а не ринулась из него сама, оставив злобного обидчика толстых девочек на потребу школьной администрации.
Это объяснение, с одной стороны, звучало разумно и коррелировало с севиным представлением о человечестве, с другой — вызывало у того же Севы одновременно гаденькое презрение и невероятное уважение. Он даже не думал, что можно выбрать такую тактику существования в школьных джунглях, а ведь это неожиданно очень здравый план, показывающий Варю очень умным человеком.
А умные люди опасны, подозрительны — и действительно впечатляющи.
Дверь дёрнулась, Сева прижался к стене и не поверил своим глазам. Как там говорится, вспомнишь говно?.. Да, вот и оно; Варя, уткнувшись в телефон, решительно проследовала до конца коридора, свернув затем в школьный туалет.
Хм. Она явно искала номер для звонка: в таком положении и с таким лицом люди не делают ничего иного. Может быть?..
Дождавшись, когда девчонка с бесцветными мышиными волосами и одетая в этот раз по требованиям школы, в чёрное платье с белой рубашкой, нырнула в женский туалет, Сева выждал секунд семь и осторожно двинулся за ней. Он, конечно, не великий мастер маскировки, но умел ходить бесшумно, когда этого требовало дело. Да и какая разница? Мало ли, куда могут направляться шаги в другом от тебя помещении; в конце концов, тебе не до того — тебя вон, важные дела по телефону ждут.
Маловероятно, конечно, что он что-то услышит. Но…
Но.
Услышать ему действительно ничего не удалось — и не потому, что великолепная акустика школьного туалета, позволяющая понять, что конкретно происходит в каждой отдельной кабинке, вдруг решила бы скрыть от любопытного школьника тайны загадочной незнакомки. Нет, всё было проще: когда Сева приложился ухом к двери, она резко ударилась в его сторону и повалила на пол, скрученного в три кольца и с гигантской шишкой на виске.
Варя Степанова сделала шаг и застыла на пороге, на фоне раздолбанных туалетов — правда, со свежей белой краской на стенах. Поза — хотя сейчас делай экшн-фигурку: широко расставленные худые ноги, маленькие ручки со сжатыми кулачками, очки гневно блестят серебристым светом тонких стёкол, а лицо — решительное, как у героинь аниме. Она пошла к поверженному Севе, так, что он мог различить серые бархатистые балетки и легкие колготки в чёрный горошек (переоделась для школы, ну надо же). Золушкиного размера нога оказалась в опасной близости от лица Севы, и тот моментально прикинул, может ли такая маленькая ножка сломать ему при желании нос.

Может.
— Ну что, получил, наконец?
Голос у Вари был негромкий и даже не очень твёрдый: не такого ждёшь от крошечной воительницы за свободу маленьких бесправных школьных девочек.
Сева наконец оторвался от ощущения «ай-яй-яй, всё болит, всё, сейчас ухо со своего места вывалится» и взглянул девочке прямо в глаза. Хорошие глаза. Молодец, что показывает, а не стесняется и не отводит взгляда. Не знает, глупая, что Севе не стоит смотреть прямо в глаза — он умеет казаться искренним.
— Варя, ты зачем дерёшься? — Он попытался встать, но — Варя девочка не из простых, она просто пнула его балеткой по руке. Больно. Не сломала, но больно.
Хм, странно, он не думал, что колготки делают из нитей; ему всегда казалось, что ткань для них монолитная, которую нельзя разобрать на составляющие. Почему-то же их девчонки именно рвут, а не распускают.
— Значит, так. — Она наклонилась к нему, и теперь в поле зрения Севы была не только её маленькая ступня в светлой колготке и серой балетке, но ещё и светлое лицо с прозрачно-серыми глазами, редкими ресницами и бледными, слегка торчащими ушами. Лицо настолько русское, что, если снять очки и отпустить косы, стало бы идеалом каких-нибудь славянских нациков, обнимающих в родовом поместье белую берёзку. — Я знать не хочу, откуда ты выпытал моё имя, но сам запомни и Вадику своему передай: я ебошу каждому, кто пробует за мной следить. Это всё.
Это… вообще не звучало грозно. Хороший голос, да, чётко произнесённый каждый звук, не зря в детстве к логопеду ходила, но — в её интонациях даже близко не было той опасности, которую одна лишь Киселиха вкладывала даже в дружеские приветствия.
Варя, может быть, и была серьёзна, но нисколько не страшна. И это почему-то сильно умилило Севу.
Он опустил улыбчивое лицо на её стопу. Костлявая, да, но ничего страшного — всяко лучше, чем лежать на полу. Колготки ровно той же противной консистенции, что и все их бесконечные братья — нейлон отвратителен на ощупь, раскрашивай его в горошек или оставляй однотонным. Но Сева прекрасно понимал, что нарушение личных границ способно хорошенько испугать или хотя бы смутить оппонента; нога не плечо, но — сойдёт, за неимением лучшего. Тем более что сейчас он даже мог увидеть красивый подъём стопы Вари: надо же, городская девочка без плоскостопия, с ума сойти.
— Да ладно тебе, не с-с-сердись. — С такой чирикать бесполезно: не поймёт и не оценит. Нордическая натура, не приемлющая сантиментов, все дела. — Я, между прочим, с самыми лучшими намерениями к тебе. Неужели ты столь безжалостна, что отринешь просьбу о дружбе?
Лицо, всё ещё остававшееся в зоне досягаемости, на секунду смутилось. Это лишь отчасти был тот эффект, на который Сева рассчитывал: просто это было смущение не внезапной галантной обворожительностью коварного собеседника, а смущение «ебать, опять, что ли, нахуй». Вроде бы то же самое, а на самом деле — кардинально другие, усталость, а не растерянность. К тому же длившееся всего секунду: после этого Варя поднялась, выпрямилась, поправила юбку и опасливо бросила:
— Ты стрёмный и странный. Пожалуйста, не появляйся в моём поле зрения никогда.
И, брезгливо высвободив ногу, побежала в сторону своего класса.
Щека и ухо всё ещё болели — всё-таки Варя знатно шандарахнула его дверью — но Сева размотался и привстал над полом. Он смотрел вслед убегающей фигуре — не Грация, конечно, но почему бы не Диана Триформис? Ноги, лёгкие и спортивные, лишённые, правда, и грамма мяса, но вроде бы сильные — по крайней мере, именно ими она толкнула дверь так, что опрокинула парня на два класса старше себя. Фигура мальчуковая и не эротичная, но стройная; быть бы ей актрисе травести, а не вот это вот всё.
На самом деле эта встреча не разозлила и не испугала Севу. Она показалась забавной. В этом был свой драйв и веселье — а так можно сказать далеко не про всякую девушку, пробующую распускать руки.
Именно сейчас Сева и понимал, что в ней такого нашёл Вадик, а также описанные Настей орды девчонок. Мимо такой уж точно не пройдёшь.
======================================================
РЕКЛАМА
Опять они пристают к этой бедняжке, Веронике. Я стараюсь, насколько могу, не вмешиваться: это сложно, всё существо внутри меня орёт, что это неправильно, так люди и допустили современный убогий мир, что постоянно игнорировали зло рядом с собой. Но я не хочу, не хочу ломать жизнь ещё одной девчонке просто потому, что мне не хватило мозгов вовремя заткнуться и перестать лезть не в своё дело.

Let me tell you all a story
About a mouse named Dilory

Студия оставалось единственным местом, где у меня не было никаких друзей — и это было лучшее место на земле. Здесь можно спокойно сделать уроки, трениться как не в себя и забыть вообще обо всём, что происходит вокруг. Забывать обо всём, что творится вокруг — единственное благо, дарованное человечеству пожалуй что даже Господом Богом, хотя я во всю эту хуйню не верю. Почему христиане проталкивают как благо идею животного смирения и бараньей покорности, а не говорят: «Смотрите, с нами вы можете думать о рае, а не о своей сраной жизни?». Гарантирую, это бы понравилось всем, а не только людям с отсутствующими мозгами…
Да что они к ней пристали, сволочи?!
— Хочешь дружеского совета? Жопа и правда слишком большая для классики.
Уж не Нике говорить о больших жопах! Хотя она обычно не лезет к начинающим, предпочитает окучивать мужиков постарше и при бабле, но вот на Веронику у неё озверение просыпается. Хм, видит у неё лучший потенциал для твёрка? Нет, просто таким людям надо об кого-то самоутверждаться. Я в прошлый раз чуть не проткнула ей циркулем глаз, а Вероника будет просто молчать и надеяться на то, что эта сучка сама от неё отстанет. Смотри-ка, её подруги — ровно точно такие же дегенератки — стоят и просто ржут. Им вообще по барабану, им не нужно кого-либо доставать! Но Нике, конечно, видней. Ника же, прости боже, лидер старой шайки ленивых нерасторопных дур, которые считают, что, раз они старше, то им дозволено абсолютно всё.
Ненавижу их.
Сколько у меня хватит сил стоять и не вмешиваться?

Dilory was a mouse in a big brown house,
She called herself the hoe,
With the money money blow

Вон, Вероника, бедная, хочет провалиться сквозь пол. Может, подойти и хотя бы её обнять?.. Нет-нет-нет-нет-нет, стой, блять. Стой и ничего не делай. Ты и так себе ситуацию в школе ухудшила по самое не могу. Ну, то есть… да, это было взрослое и сознательное решение. Неизбежное в каком-то смысле. Но здесь-то не школа, здесь я не провожу до девяносто процентов своей юности.
…хотя, если подумать, то провожу…
Ай! К чёрту! К чёрту, к чёрту, к чёрту всё!
Вдох-выдох.
Я ведь тут тоже, по сути, новенькая. Что они меня, слушать будут? Нет. Они тут занимаются с самого детства, а я пришла полгода назад. То, что я хочу сделать, просто не сработает…
— Видела Пашу? Он меня спросил на дискаче, что за девочка так ужасно танцует.
Ну всё, сука, ты сама напросилась. Конченая, злобная блядь.
Они, конечно, удивились, что я встала и направилась к ним. У меня всё это время не было никакой социализации: я сама так решила, чтобы хоть немного улучшить себе жизнь. Но одно дело — просто ни с кем не общаться, а другое — делать себе хорошо за счёт другого. Я понимала, что делаю полный трэш, и надо остановиться, но — если я остановлюсь, они совсем уничтожат бедную Веронику.
Кстати, а жопа у неё классная. Наверное, и правда большевата для классики, но в наряде всё равно видно не быть. Да и никогда большая жопа классике не мешала, только чарльстону какому-нибудь. Где надо легко и мощно прыгать.
— Что-то случилась, Варечка?
Мать свою Варечкой зови, ёбнутая сука.
— Ты типа лучше танцуешь? — Наверное, смешно смотрюсь со стороны. Хотя Ника тоже низкорослая, так что на неё, наверное, агрессия прокатит. — Ну давай проверим. Только без наебалова.
— Чего? — Дуры хихикают, но хотя бы удивлены. — Не буду я ничего проверять, Варечка.
— Чё, испугалась? — Ищу в плейлисте, нашла. Поставила. — Так бы и сказала.
Ника мне ещё что-то сказала, но, что бы она ни ответила, я поставила её в патовую ситуацию. Она, конечно, может отказаться участвовать в танце, но тогда авторитет её будет поколеблен; может быть, не среди дур-подружек, но среди остальных девчонок уж точно.
А согласится — я её сделаю. Даром, что ли, я в балетную школу ходила и несколько лет разучивала номер именно под эту песню.
Читерство? Безусловно. Но — абсолютно оправданное в этом случае: кто-то должен уесть наглую блядь, у которой из достоинств только пригодная для твёрка жопа.
Ну ладно, тело-то у неё пластичное. Для этой песни оно не подходит совершенно, но какую-нибудь босанову или чувственный стрип-дэнс она при желании вытянет на изи. Да и клубные танцы у неё получаются очень здорово: во-первых, естественно, во-вторых, с её телосложением челюсть парней должна отваливаться, а кое-что, наоборот, подниматься.
Но…

But fuck that little mouse, ‘CAUSE I'M AN ALBATRAOZ!
ФЬЮТЬ!

Я делаю то, что у меня получается лучше всего: прыгаю, как горный козлёнок. Одно время я думала разучивать ирландские народные танцы, и некоторое время у меня это получалось. Но… потом от меня отказались в сотый раз, и пришлось тренироваться только по видео на ютубе. А это всё-таки вообще не то, чем под руководством мастера. Даже пантомимой в одиночку заниматься нельзя, а уж танцами и подавно. Но — спасибо расстройству пищевого поведения и закомплексованности, я хотя бы лёгкая. Значит, могу делать мощные прыжки, значит, смогу имитировать полёт. У Ники в основном ходят корпус и руки, у меня — таз и ноги, поэтому, на самом деле, хуй знает, кто из нас танцует в итоге лучше. Я в преимуществе только потому, что это скаковая песня, и делать под неё грандиозные прыжки с фуэте лучше, чем пытаться клубиться и казаться сексуальной кошечкой.
Потому что fuck that little mouse.
I'm an Albatraoz.
ФЬЮТЬ!
Раз — прыжок! Раз — прыжок! Фиксация! Фиксация! Больше сходства со сломанным аниматроником! Раз — прыжок! Раз — прыжок! Та-тара-та-та!
ФЬЮТЬ!

***
— Номер отличный, песню сменить, — раздалось из зала. О, Ольга Михайловна пришла. А я и не заметила: я выложилась на двести процентов и теперь пыталась нормализировать дыхание. Господи, а ведь репа ещё не началась, а у меня уже болят ноги и отказывает спина. Как же я буду репетировать?
— А зачем сменить? — скорее пыхчу, чем говорю. В душе что-то надломилось: я давно хотела показать этот танец — не в таких, правда, обстоятельствах, — но мне даже не приходило в голову, что ему могут отказать.
— Варь. — Ольге Михайловне слегка за тридцать, но у неё совершенно восхитительные формы, и, кажется, у неё тоже есть какая-то балетная школа. Но она контемпорари чистая, стили она миксует совершенно невероятно. — В этой песне мата больше, чем слов.
— А Варе это привычно. — Это, конечно, Ника.
— Так, обе — рот на замок. — Надо будет как-нибудь использовать в танце вот этот жест, когда человек проводит невидимой молнией по рту. Должно получиться очень здорово. — Чтобы больше я оскорблений тут не слышала, понятно?
— А-а-а-а!!!
Это завизжали малышки-акулята. Все посмотрели в их сторону; девчонки указывали на окно, в котором, если честно, не происходило вообще ничего.
РЕКЛАМА

Ну, на мой усталый, как собака, взгляд.
— Там торчал кто-то!
— Парень!
— Ольга Михайловна, так мужик торчал!
Ох, блять, боже. Началось.
— Так. Оставайтесь все тут, я иду к охране. Пока делаем разминку: голова, плечи, корпус, таз. Я сейчас подойду. Стася, проконтролируй.
Она ушла, Стася, длинная дылда с самыми охренительными на свете ногами, неловко выходит вперёд. Я поднялась, медленно поплелась к Веронике. Господи, ну пусть всё это не начнётся опять. Я же через это уже проходила: слежки, преследования, чьи-то сальные глаза вдоль фигуры… Нет, ну может быть, это просто какой-то извращенец, который хочет посмотреть на малолеток в боди: лучше от этого не станет, но хотя бы лично у меня на душе будет спокойно, что меня не преследует какой-то очередной придурок, избыточно благодарный за помощь…
Ну всё, клиника. Теперь мне постоянно кажется, что какие-то липкие, противные глаза смотрят на меня.
— Вероник, как ты?.
Она уронила голову вниз, полностью скрывшись за тёмными волосами. Тихонько прошипела:
— Спасибо, что выставила меня на посмешище.
Она замолкла, Стася захлопала в ладони, привлекая к себе внимание, а я стояла на месте, как громом поражённая, не зная себя от счастья.
У меня не будет новой подруги! Асса! Асса!
Господи, я реально сейчас расплачусь от счастья.

***
Под конец двухчасовой репетиции я чувствовала, что сейчас сдохну. Я постоянно посматривала в окна, чувствуя, что какая-то рожа заценивает мой зад в трико, но от того, что я никого не видела, мне становилось только хуже, а не лучше. Лучше бы я кого-нибудь увидела. Лучше бы получить подтверждение… а чего? Кого я думаю там заметить? Вот того упыря из столовой? Соседа по парте на химии? Ещё кого-то? Да блин, я меньше месяца в новой школе, единственное, что я успела сделать, это испортить жизнь десяти или двенадцати девчонкам из разных классов. Этого всё равно много, но с девчонками как-то попроще: можно найти язык, можно ожидать, что они не будут вести себя как сумасшедшие клушки… Они просто понятнее, что ли. А вот парни — да, это пиздец непредсказуемо. Никогда не знаешь, в какой момент ты наткнёшься на сталкера, маньяка или просто морального урода.
А ещё пиздец как болят ноги. Всё-таки интенсивный танец в самом начале трени, без подготовки, без растяжки, без даже отдыха после него — это была очень, ОЧЕНЬ плохая идея.
Вот уж не повезло сталкеру, если это и правда был он: пришёл подсматривать за девочкой, а она вообще не в форме и хочет поскорее сдохнуть. Хотя это в принципе стабильное для неё состояние.

***
Конец занятия. Я напряжённо жду, что сейчас состоится неприятный разговор с Никой и её тёлками, но тут подходит Ольга Михайловна и говорит:
— Смотри, я ищу исполнителей для этюда на конкурс, послушаешь песню?
Конечно, послушаю! Я села на кресло, забравшись в него с ногами — но тут же опустив их вниз, увидев красноречивый взгляд Ольги Михайловны.
— Мне понравилось, что ты сегодня делала, но песню надо сменить. — Говорит. — Смотри, у меня есть вот этот трек: скажи, что думаешь.
Она ставит фонограмму. Французский. Очень приятная мелодия: простенькая, как детская песенка, но с мотивом мазурки.
Та-тара та-тара-та-та, тикити-том, тикити-том. Звучит вообще ни разу не как моя песня, но тоже хорошая.
— А это о чём?
— Она о мышке, которая не хочет выходить замуж за кота, а хочет танцевать на мышином балу.
Мыши. Опять ёбаные мыши.
Fuck that little mouse.
— А почему я? Это ж народное, Ольга Михайловна.
— Ну, ты хорошо двигаешься, ты легко учишься. Плюс ты маленькая и легонькая. Кого ещё на мышку брать?
Бля-я-ять.
Нет, ну ладно, конечно, куда деваться.

***
Мы послушали ещё пару раз — в основном чтобы подумать над рисунком роли. Ну и плюс Ника не будет меня ждать в раздевалке больше чем полчаса: у неё оперативной памяти не хватит на этот отрезок времени. Так и есть — я самая последняя, я еле двигаюсь и думаю, что ещё немного, и я сдохну прям на этом полу, а в мешок со сменкой напихали мусора. Смешно, ей-богу. Бабе шестнадцать лет, а методы общения с обидчиками у как третьеклашки, ей-богу.
Ну ладно, что уж теперь сделаешь. Переобуюсь, спрячу мешок получше — и гоу-гоу-гоу домой. Сначала делать уроки, потом подыхать.

***
— Ку!
Это было правда неожиданно. Я дёрнулась, инстинктивно хватаясь за нож в кармане. Кто? Этот? Андрей? Грабитель?
Нет, это всего лишь Женя. Господи, а ей-то что нужно?
— Я тебя напугала?
— Есть немного. — Господи, как же болят ножки и спинка, ничего не хочу делать, ни с кем не хочу говорить. — Не делай так больше.
— Я решила тебя подождать после студии. Пойдём погуляем?
НЕТ. Нет. Нет-нет-нет-нет. Просто нет. Иисус говорил: «Восславься»? Нет, он говорил: «Нет». В основном всяким мудакам, а не Жене, но — нет. Ультимативное, твёрдое, уверенное НЕТ.
— Женя, я устала ппц. Ей-богу, сил никаких нет.
— Да тут недалеко, от остановки — и сразу по домам!
Блять, вот что ты не понимаешь в предложении: «я устала, нет никаких сил»? Господи, Женя ужасно милая, но она порой совершенно невыносимая.
— Жень, у меня отваливаются ноги. Я буквально еле хожу.
— А, извини, я не поняла.
Слава Богу.
— Я могу понести тебя на руках!
Это шутка? Господи, скажи, что это шутка.
— Да ладно, не бойся, я же шучу!
СЛАВА БОГУ
— Не даёшь ты мне быть прекрасным рыцарем.
Э-э-э…
— Возчим ишаком разве что.
— Кем-кем?
Боже.
— Мне стыдно за тебя!
— О, нет, я не знаю слова «ишак»! Помогите Даше найти слово «ишак»!
Ладно, это даже было смешно. Немного.
— Может, сядем на автобус? А там доедем и разойдёмся.
Надеюсь, что она согласится. Морщится; да, я знаю, что у неё не так всё просто с финансовым положением, и она старается не тратить поездки почём зря. Но если я сейчас буду идти два с половиной километра, я кончусь как человек и как личность.
— Ладно, пошли. Ты правда настолько устала?
Блять, Женя, я на ногах с шести утра, а только что я тренировалась почти без перерывов два с половиной часа. Сука.
Ладно, не ругайся, успокойся. Откуда ей знать? Она же просто ждала меня.
— Рассказать тебе, кто такой ишак?

***
Женя весёлая. Она несколько навязчивая — да, блин, да, это точно можно сказать именно про неё; но она весёлая и довольно покорная. Не умеет интонировать и говорить тише — правда, есть такое дело, но мне, если честно, плевать, пока это серьёзно не мешает остальным. Думаю, окружающие переживут как-то разговоры о школке и о значении слова «ишак» (я до последнего надеялась, что она просто шутит).
— Блин, щас я тебе поставлю… Смешно очень, послушай.
Втыкает в ухо айрподс, включает видео. Какой-то придурок вещает о каком-то русском фильме, про который я даже не слышала. Не БэдКомедиан, потому что несмешной. Но Женя смотрит в упор на меня, поэтому рожаю вымученную улыбку.
Некрасиво с моей стороны плохо отзываться о чужих вкусах. В конечном счёте Женя мне, считай, душу раскрывает.
— Ты Куплинова смотришь?
Кто это?
— Неа, я не смотрю обычно.
— А что смотришь?
Ох, боже, Женя. У меня всего двадцать четыре часа, из которых меня заставляют восемь часов проводить на сон (хотя мне комфортнее, если три или четыре; да, на третий день такого существования начинается странная глюкомань, но с нею жить даже как-то становится интересно — уж всяко лучше, чем проводить это время во сне). Я провожу в школе ещё восемь часов, час на дом и обед, три часа — на студию плюс дорогу, и остаётся четыре часа на вечерний фильм с родителями, ужин и уроки. Мне физически некогда тратить время на каких-то придурков в интернете, мне это не интересно.
РЕКЛАМА

Ну вот как это человеку объяснить?
— Да ничего… Кино смотрю.
— О, круто, какое? «Этерну» знаешь?
Я нервничаю: беседа становится немного тягомотной. Я понимаю, что проблема не в Жене: она искренне интересуется тем, что интересно мне. Это я бы и кино не смотрела, но вот Гриша и Аглая выработали такой вот ритуал. Я не то чтобы против, просто моя жизнь от присутствия такого искусства никак бы не изменилась. Мне просто интересны не истории — я заставляю своих родителей ходить со мной на танцы, крутить пои на фестивали, записываться в долбаные музеи. Гриша и Глаша не против, наоборот, за любой подобный движ; просто в этой картине мира не учтёно место для сериалов, мультиков и прочего.
Как много слов для того, чтобы просто признаться себе, что я не знаю про Этерну или как её там.
— Да разное… «Этерну» не, не смотрела.
— Посмотри, классное кино. Там этот играл…
Слава богу, Женя рассказывает о своих интересах. Это намного круче, чем рассказывать про собственные: я в такие моменты чувствую себя олухом каким-то, клушкой, чьи интересы идут параллельно мировой культуре, а, значит, не пересекаются. Мне нравится слушать, когда другие рассказывают о чём-то, что дорого им — если сам по себе рассказ не очень скучный. Это, наоборот, заряжает и заставляет получше прикоснуться к человеку, его мыслям и интересам.
— Это что, это Вадик там сидит?
Что, кто? Какой Вадик?
Смотрю вперёд и холодею. Точно, это же тот, который… Господи боже мой.
Он нас пока не заметил — и слава богам, богу, чёрту лысому, кому угодно. Со спины я даже его не узнала, хотя даже так от него идут мощные вайбы стрёмной хуйни. Он просто смотрит в окно и не снимает долбаные тёмные очки даже, блин, сентябрьским вечером в транспорте. Что с ним не так?
Лишь бы он нас не заметил. Лишь бы он…
— Выходим на следующей остановке и бежим, как никогда не бегали.
— А давай! — Глаза засверкали, заискрились, реально как в аниме: ура, движнявка! Я, конечно, так себе могла бежать, но и мысли такой не было, чтобы остаться: только не это, только не с ним, пожалуйста.
Ну, автобус подъехал. Мы сорвались с мест, врезались в дверь, которую, оказывается, надо было предварительно открыть, нажав на кнопку, нажали такие и выкатились наружу. Отбежали, смотрю назад — ему сюда же.
Блять. Блять-блять-блять-блять. БЛЯЯЯЯЯЯТЬ.
И смотрит, главное, сквозь очки, и улыбка просачивается сквозь зубы, которыми, ей-богу, кожу можно прокусить насквозь.
Да, он, конечно, нас заметил. Ему не нужно для этого ни махать рукой, ни подзывать, ни как-то ещё себя проявлять. Просто смотреть, и прожигать нас насквозь взглядом, скрытыми тёмными стёклами очков.
Вот же я дура, а.

***
— Ты должна была нам позвонить.
— Нет, это моя вина. Я думала заехать за ней на машине, но, блин, Света на работе…
— Всё в порядке, мы так и договаривались.
— Ты едва ходишь. Я думаю, Аглая могла бы тебя встретить.
— Да, солнышко, почему ты не сказала, что тебе НАСТОЛЬКО тяжело?
— Да ничего мне не тяжело. Всё в порядке…
Конечно, стопы все окровавлЕнные, и я сижу с ногами в тазике. Вода уже розовая, мутная, но ужасно приятная. Тазик с водой вообще-то плохая идея, потому что не справляются с отёками, да и плохо действуют на мозоли, которые в итоге не подсушиваются, а, наоборот, увлажняются, но — к чёрту все мозоли на свете, сегодня тазик с водой будет мой.
И задачи по ядерной реакции тоже.
— Нет, не в порядке.
Гриша настолько взволнован, что даже не смотрит фильм. Обычно мы переговариваемся в процессе тихих сцен, требующих минимального внимания на экран, но сейчас он, например, говорит одновременно с иранским бородатым мужиком. Что это вообще за картина? Я пропустила самое начало и не успела спросить Гришу, что он вообще смотрит: они с Аглаей тут же всполошились вокруг меня, как курочки. Приятно, но немного бесит.
— Варь, давай поговорим серьёзно. — О, господи, нет. — Я рада, что у тебя есть такое увлечение…
— Мы рады.
— Да, мы. Но — давай так, я знаю девчонок, которые на работе так не убиваются, как ты в этом самом своём хобби.
— Ты едва стоишь на ногах.
— Да, и ещё ты падала в голодные обмороки.
— Куда тебе худеть? Ты и так еле-еле сорок набрала…
— А было тридцать семь, — подаю я голос.
— Это ты нас сейчас так переубедить пытаешься?!
— Тридцать семь, ага. И тебя клали в клинику на сохранение.
— Бога ради, Варя, занимайся чем хочешь, но не во вред себе же всё-таки.
— Плюс у тебя ОГЭ через год.
— Ты молодец и его сдашь, но это если раньше себя не укокошишь.
Я медленно моргаю, пытаюсь сфокусировать взгляд. В такие моменты Гриша и Аглая превращаются в двухголового монстра, какую-то Гидру, которая жалит тебя с обеих сторон сразу. Они даже начинают звучать одинаково, хотя в другое время порывистую и мужественную Аглаю с ленивым интровертным интеллектуалом Гришей не перепутаешь ни за что и никогда.
— Малыш. — Аглая теперь не пытается меня обнять — научена горьким опытом моего упрямства. Просто садится рядом и кладёт голову на плечо. — Я не знаю, за что ты так себя ненавидишь. Возможно, на то есть причины. Но мы любим тебя, и когда ты делаешь больно себе, ты делаешь больно и нам…
— Аглай, давай без эмоционального шантажа. — О, теперь Григорий звучит так, как свойственно только ему. — Варвар, ты точно уверена, что тебе не нужна помощь?
— А так типа стало лучше! — Отлично, теперь Аглая и Гриша поссорились из-за меня.
— Глаша, я вербализирую причины нашего беспокойства и проговариваю ртом возможные пути её решения…
— Так, брейк! — Я машу руками, как птичка. I’m an Albatraoz, фьють. — Только ругаться не надо. Всё класс, всё путём. Правда.
Я показываю большой палец. Это вызывает ещё больше беспокойства и недоверия к моим словам — но я правда не знаю, как ещё их успокоить.
Дело в том, что Гриша и Глаша — идеальные. В этом охренеть какая большая проблема: я идеальной никогда не была и не умею себя вести в нетоксической среде. Они пытаются разговорами расковырять меня на признание, на формулирование беспокоящих меня тем, чтобы потом, словами же, найти пути их решения — а это, блин, так не работает. Я не умею говорить о проблемах. Более того, я не хочу о них говорить. Глаша и Гриша слишком классные ребята, чтобы нагружать их каким-то своим дерьмом — я же знаю, что всё это не навсегда, что рано или поздно я вернусь туда, откуда пришла. Они пытаются быть образцовыми родителями, но выбрали самого неудачного для этого ребёнка. Их тронула моя история — ну а кого нет? Ой, смотрите, девочка с тяжёлым прошлым, давайте её спасём, давайте дадим ей настоящую семью…
Нет. Нет. Это так не работает. И я не знаю, как им об этом сказать, потому что в целом они классные. Самые офигительные взрослые люди на свете.
— Надеюсь, у тебя осталась не химия.
— Химия.
— Блять. Гри-и-иша-а-а.
— У?
— Поможешь Варюхе с химией?
— Глаша не справится со школьным курсом?
— Глаша не справится ни с каким курсом, если речь идёт о сраной химии. А я пока вам всем чай поставлю.
Боже. Боже. Они потрясающие.
— Да я справлюсь.
— Варвара, вообще-то сейчас одиннадцать часов.
— Полдвенадцатого.
— Полдвенадцатого. Ты ни черта перед собой не видишь. Давай как-то разумно делегировать обязанности, ладно?
РЕКЛАМА

Я упала лицом в тетрадь. Клетки-клетки-клетки, полоски-полоски-полоски. Как там у Гоголя? «Глазки и лапки, глазки и лапки».
Ладно, Гриша прав. Я сейчас вообще ничего не чувствую. Видимо, мне придётся делать с ними хотя бы химию.

***
Я стою у зеркала и физически чувствую, как моя жопа растёт. Глаша заметила, что днём я не притронулась к еде — начался новый виток скандала, новые разговоры, ад, кровища, переживания; в общем, в полночь Гриша и Аглая постулировали, что мы коллективно будем ходить к психологу, и это не обсуждается. К психологу так к психологу, но, если бы Гриша и Глаша знали основы биологии, то не стали бы откармливать «бедную хрупкую девочку» (ага, сорок килограммов весом, при росте в метр пятьдесят пять) в двенадцать часов ночи говядиной, тушёной в сметане. Я же знаю эту сволочь, я вот щас смотрю на зеркало и прямо вижу, как всё сожранное откладывается мощными ляхами, покрытыми апельсиновой коркой целлюлита.
Большой соблазн всё это радостно выблевать, тем более что меня и так тошнит, но Гриша и Глаша организовали слежку туалета, так что, увы, нет, не получится.
Блять.
Я не ненавижу себя. Ну, в смысле, как это, видимо, понимает себе Глаша. Я не просыпаюсь с мыслью о том, что я уродка и надо поскорее сдохнуть — так вообще хоть кто-то делает? Они думают, что вот, у меня есть какое-то размышление о себе, и я стараюсь себя как можно скорее извести — но нет, это не так. У меня есть список того, в чём я виновата — большой, кстати, список — но это даже близко не то же самое.
Просто не надо меня откармливать ночью.
Хочется ещё немного позаниматься, но — тут Гриша прав, я едва фокусирую на себе взгляд от усталости. Если я хочу быть продуктивнее, чем вчера, надо ложиться спать.
Я покорно принимаю таблетку, которую Глаша оставила мне перед столом: первое время они следили за тем, чтобы я пила при них, потому что иначе я их выбрасываю. Я бы и сейчас так сделала, но ребята слишком расстроены — ни к чему создавать для них новые проблемы. Тем более что их так расстроил какой-то кусок мёртвой коровы.
Вот брошу танцы — откажусь от мясной пищи. Сейчас пока, увы, я этого сделать не могу, иначе ни о каком здоровье костей не может идти и речи.
Перед самым сном мне подумалось: может быть, Женя была тем парнем, что заметили девчонки-акулята? В темноте, да и под взглядами маленьких девчонок она правда могла бы смахивать на мальчишку. Если она в меня влюбилась, это будет, конечно, эпик вин, но — как будто бы в итоге именно этим всё и не закончится. Так всегда начиналось и так всегда кончалось.
Не надо было этому хмырю помогать бежать. Но — что сделано, то сделано, теперь мне придётся как-то решать и эту проблему.

So fuck that little mouse.
======================================================
РЕКЛАМА
— Ты как с матерью разговариваешь, — ревёт из утробы квартиры мент. Мент — не человек, даже бывший, и пусть хоть хуями обложится, Вадик к нему не подойдёт — из внутреннего протеста и самоуважения. Хоть тридцать три раза Вадику батя, чё, это повод его слушаться, что ли?
Хотя, хах, насчёт бати забавно. На чей передок влезла мамаша, чтобы родить такое чудо, как Вадик, не знала даже она сама — и Вадик её ни секунды не осуждал. Ну а чё, она женщина видная, статная… богатая — вон, своими ноготочками поднимает больше, чем батя на автосервисе. Тупая и пассивная, правда, но о вкусах не спорят — грамотная милфа другой быть и не должна. Вадик лишь надеялся, что мужик, на которого она вскочила, хотя бы умный и хитрожопый до крайности: эти качества бы ему определённо пригодились. А батя — хуй с ним, с батей.
— Джек, ну не надо, — занудным голосом загундосила мамахен, явно не отвлекаясь от какого-то дела более интересного. Оно и понятно — чего она в этих скандалах не видела? Вадик, как обычно, приводит себя в порядок перед школой, затем мент пропускает от него пару раз в щи, Иринка сопливится, как понос, и все расходятся по делам. Деклассированная семья с токсической обстановкой и бытовым насилием? Ну типа да, но Вадик от этого не страдал. Опасность всегда представлялась ему забавным вызовом, проверкой… не на прочность даже — Вадик не дурак и сам знает, что устоит — на то, какой гешефт ты с ситуации поимеешь. Иринка-то никакого: она вот точная дочь своего отца и запузыривается в комнату с истериками и селфхармами. Пару раз Вадик читал её бложик — смешно. Не хранила бы она свои поебушки мужиков в открытом доступе, но Вадик не заинтересован в консультации сестры по вопросам сетевой безопасности. Ну посчитают её жертвой ЛГБТ-пропаганды, боже, какая трагедия. А если бате ещё за эти интересы родной дочки по башке прилетит — так слава богу, тогда Вадик первый доложит, куда надо, ради такого-то веселья.
Не, лень.

В последние дни Вадик заметил вещь, которая ему сильно не нравилась. В основном тем, что он не имел представления, как её исправить.
Ему было невыносимо скучно.
Хотя он и находился в выпускном классе, вопрос ЕГЭ беспокоил его минимально: он знал, что сдаст. Без дураков, без того, чтобы подпрягать кого-то из омежек — вот он сам, как отдельный ученик, сдаст всё, что ему нужно. Какой смысл отрабатывать бесконечные варианты тестиков, чтобы Ветчина чуть побольше зарплату получила? Не даст он ей такого счастья. И даже Асе-Васе не даст. Может быть, Станку, просто из личной симпатии к спокойному, уверенному в себе физруку — но ведь ЕГЭ по физре нет и не было. А, помимо этого, одноклассники Вадика кисли в лимбе ожиданий от будущего; никто не упарывался, ни угарал — в лучшем случае сдержанно друг друга лапали, без особого вкуса и интереса.
Поэтому Вадик прибился к малолеткам, но и те в последнее время стали разочаровывать.
Здравый смысл говорил, что надо подождать чуть меньше года, сдать эти сраные экзамены, дождаться выпуска — и всё, привет, вуз, там будет движуха что надо. Но — для заявлений в абитуру ещё рано, никаких студенческих вечеринок нет и не представится, а, значит, он заперт в пространстве школки и вечерних сборов случайных наркоманов в лесу неподалёку от дома. Скучно это, кисло как-то. Никаких прикольных идей для времяпрепровождения дружочки-пирожочки не подкидывали; в лучшем случае они собирались на гаражах, чтобы заняться однообразным взломом ничем не отличающихся друг от друга замков и лёгким вандализмом. Вадик, конечно, повышал ставки, и с каждым разом они накаляли градус трэша и учиняемой разрухи, но — вопрос времени, когда эти дебилы догадаются поставить камеры видеонаблюдения. Или пост охранника, как это делают нормальные кооперативы. А раз так, то — минус ещё одно веселье, минус дело, которым можно забить время до прихода домой, минус…
Ай, ладно, всё равно сегодня-то он в школе, а не где-нибудь ещё.
Сидеть в кабинете биологички, пока её нет — весёлое занятие; дура только научилась запирать дверь, но не научилась, блять, прятать ключи — сразу видно бабу без детей, инстинкты самосохранения у человека на нуле. Это был не совсем кабинет, вернее, вторая его часть: ну то есть — есть класс как класс, с партами, доской, теликом, вот этим всем, а ещё было помещение, в котором хранились гербарии, чучела, искусственный скелет, которого все давно прозвали Васяном, микроскопы, аппаратура какая-то — и заначки. Штук пятьдесят разных заначек — с мелкими деньгами, которые Вадик не трогал (не из благородства, а просто потому, что на эти гроши даже чупа-чупс охрененный не купишь) и сигаретами. Вот сижки порой стрелял, а потом сидел, курил в укромном закутке на улице, между подсобкой и кабинетом физкультуры, и тешил голову одним вопросом: а нахрена она специально сигареты достаёт из пачки и раскидывает вокруг себя? Чтобы что сделать? Пачку опустошить?
Женщина, блин, загадка.
Кстати, о загадочном: скрипнула дверь снаружи, и Вадик закрыл ящик, в котором до того без интереса рассматривал журналы. Идти учителем — пидорское, конечно, занятие, и не потому, что этим занимаются конченые пидарасы: нет, это было бы прикольно, если бы не требовало постоянной отчётности о каждом шаге, каждом вздохе вверенного тебе класса и не давало такой копеечной зарплаты. Говорят, репетиторы некомпетентные? Так-то да, но в своей безнадёжной охуевшести и подмене знаний заполнением ненужной макулатуры школьные учителя могут, блять, фору каким-нибудь бухгалтерам дать…
О, а кто это тут у нас?
В окошке, выходящем из кабинета в класс, видимость была не очень хорошая — типа буквально на секунду выглянуть, чтобы посмотреть, не убился ли кто-то из учеников. Охват класса незначительный, но дверь в поле видения попадала; и вот биологичка, сверкая уродливыми тонкими губами пронзительного бордового цвета, пытается её закрыть, но хрупкая рука мешает ей это сделать.
Вадик переглянулся с чучелом ежа и усмехнулся. Смотри-ка, ёжичек, какие тут интересные вещи порой случаются.
— Мне тебе директора вызвать?!
— Просто объясните, зачем вы это сделали?
Надо же. Как знал, что это она.
Она прошмыгнула в кабинет и встала напротив биологички — чьё имя Вадик бы не вспомнил даже не по забывчивости, а просто из-за вселенского неуважения — аки Руслан против Змей-Горыныча какого-нибудь. Да, вот так она всегда смотрит — кнопка метр пятьдесят ростом, пышущая чувством оскорблённой справедливости. Не социальной, нет, она вряд ли из этих: слишком мало истерики в голосе, слишком мало пронзительной эксплуатационной демагогии. Даже сейчас она разговаривает ровно и спокойно, едва доставая носом до низко висящих растений-уродцев; вероятно, когда ты тощая коротышка, то тебе требуется охренеть какой стальной стержень вместо характера. Это… прикольно.
Интересно, увидят ли они сейчас камеру, торчащую видоискателем в окошке? Или нет?
— Варвара, я ничего тебе не обязана объяснять! Пошла на урок!
РЕКЛАМА

— Вы считаете, что вы ведёте себя правильно?
— Пошла на урок, живо!
— Вы ведь даже не дали ему шанса…
— Ты что себя, самой умной считаешь? А, Варвара?
О, отлично, она зарядила. Филин смотрит на происходящее с навечно застывшим в стеклянных глазах презрением, а Вадик — с удовлетворением и интересом. Он, в отличие от филина (и, возможно, ёжика) любит срачи и любит, когда в них участвуют учителя. А особенно те, кто не может держать свой фонтан заткнутым на долгое время.
— Андрей не поедет на олимпиаду, и Буян на неё тоже не поедет. Ты понравиться им пытаешься? Хочешь, чтобы тебя заметили, полюбили? Знай, мальчики таких выскочек не любят. Особенно тощих и уродливых.
Ого, да она сегодня в ударе! Биологичка всегда была известна своей желчностью и плохо скрываемой ненавистью к детям, а особенно девочкам, но обычно она держит себя в рамках. Правда, шепнул филин на ушко Вадику, был случай, когда она какую-то девочку из кавказских школьниц назвала шлюхой, но поднявшийся бугурт заткнул её хорошо и надолго, так, что и память с новыми поколениями об этом немного истёрлась.
Ну а эта-то не кавказская девочка, она-то родителей не подключит. Чего её бояться — да, ёжик?
— То есть никаких причин для отстранения ребят у Вас нет?
— Ты что, это ты воняешь? Поди подмойся. Дура. А потом уже будешь что-то учителям вякать.
Ах, хорошо! Ах, Людмила Константиновна, Наталья Владимировна… чёрт знает, как тебя зовут — ты сегодня превосходишь все ожидания! Когда нет школьников кругом, когда нет учителей, которые бы тебя подслушали, когда единственный твой свидетель — это девочка-сопля из новеньких да портреты отечественных зоологов — эх, как же ты расцветаешь в эти моменты!
Сколько ж, простите, лет хронического недоебита нужно, чтобы стать такой желчной и злобной сукой?
Ну ничего, филин и ёжик, сейчас вадикова очередь блистать.
— Здрасьте.
БУ-БУХ! Эффект разорвавшейся бомбы! В действие входит Ревизор, или как там у классиков было — а, похуй, неважно. Главное, что ни Гоголь, ни Пушкин, ни какой блять другой российский гениальный гений не додумался до страха и тишины ТАКИХ масштабов. Никакая шалава на балу или пузатый мужик в колготках и с уёбищной стрижкой не сможет так впечатлить окружающих своим присутствием. Интересно, что сейчас думает Варвара: она не напугана. Удивлена — да. Но не обрадована, хотя, казалось бы, вот он, защитник твоей девической чести во плоти.
А вот Хуила Мерзотовна, или как её там — вот она да, побелела, губы её ещё ярче, вот-вот в обморок упадёт. Злость, конечно, превышает все чувства, даже базовые инстинктивные. Ща заговорит.
— Каверин! — Это пока начало, она ещё не сообразила, что делать, и выдаёт свой испуг. О, процесс пошёл, шея наливается красным, злоба нелюбимой школьниками училки берёт вверх. — ВОР! ВОР! ТЫ ВОР!
— Продолжайте, продолжайте. — Вадик думал подмигнуть Варе, но она стоит, такая Снегурочка, неподвижная и замершая в ожидании следующей реакции. — Я всё записываю, а вы как думали?
— Отдай телефон! — Пробует вырвать, но — Жаба Угрёбищна не Ветчина, нет у неё первозданной богатырской силы бывшей учительницы начальных классов. Её удар и комар отобьёт.
Вадик даже не стукнул её. Что он, враг сам себе? Нет, ни в коем разе. Просто убрал руку и злобно зыркнул на учительницу биологии. Говорят, у него есть какой-то фирменный взгляд — да чёрт его знает, Вадик не позер и не тренировал его специально. Но, впрочем, он действительно работает; хотя напугать и без того обосравшуюся училку с шаткой нервной психикой — небольшого ума дела, многого здесь и не надо.
— Руки убрала.
Убрала, молодец. Внутренняя борьба разворачивается вовсю: будь Вадик не Вадиком, а каким-нибудь Димой или Олей — непременно зарядила бы пощёчину и попробовала оторвать силой; но старая сука боится хулиганов больше, чем младшеклассники. Её ни разу в жизни не били, но ударов она боится больше, чем потери пенсии, и поэтому сейчас она отступает к кабинету, не понимая, что ей делать, куда бежать и кого звать на помощь.
О, наконец прояснилось.
— Я директора вызову!!!
Заорала спонтанно так, что заглушила все звуки внешней среды — и вместо того, чтобы звать директора, побежала во вторую половину кабинета. Видимо, рыдать от горя и отчаяния.
Нет, никуда она не пойдёт и никакого директора не позовёт. По крайней мере, прямо сейчас.
Звонок прозвенел, но ни Вадик, ни Варвара не пошли на свои уроки. Они оба застыли, как Кацхийский столп и смотрели друг на друга. Вадик улыбнулся, а Варя не выглядела весёлой; ну и хуй с ней, ему-то как раз смешно и весело. Впрочем, улыбку Вадика никто никогда не разделял, кроме, пожалуй, Севы, но Сева и сам лыбится так, что никакого фумигатора не надо — всё живое в радиусе пяти метров и так разбежится. А вот эта кнопка — серьёзная такая, но не напряжённая, никакого зажима в плечах или окаменевшей спины.
— Пойдём курнём?
Варя стопроцентно не курит; такие девочки вообще к табаку не тяготеют. В ином случае Вадик бы возненавидел эту девочку, но с того самого времени, как они вместе удрали из кабинета директора, ему она всё время казалась весёлой и забавной. Даже сейчас, хотя, видит Бог, такое сложносочинённое ебало требует крепкого кулака — и не важно, у женщины ли оно или у ребёнка. Вадик в этом отношении человек инклюзивный.
— Пойдём.
Странно, что согласилась; впрочем, маленькая радость добавила Вадику ещё немного больше хорошего настроения. В особенности потому, что была неожиданной и приятной.
Вот окно на втором этаже, которое находится над крышей прохода в подвал: открываешься и спускаешься себе спокойно без всяких проблем. Его заколачивали сто пятьсот раз, но — как будто это было способно остановить парней, проносивших в школу пусть и перочинные, но всё-таки ножи. Вадик такой хуйнёй не занимался: руки пусть у него не настолько большие, чтобы ими можно было пугать людей, как котов, всё равно сильные и справлялись с гнилыми дощечками, которых жадная коррумпированность директората оставляла без долгожданного ремонта. У Вадика порой мелькали бесшабашные мысли, вроде того, чтобы настричь купонов со школоты и установить нормальные стеклопакеты, но — дороговато выходит. Так что ну его, это доброе самаритянство, не заслуживают они его.
Варя как кошка: перелезла и спрыгнула в одном гибком, гипнотически завораживающем движении. На секунду короткая юбка задралась и — хотя трусов и не было видно (а Вадику и не четырнадцать, чтобы утыкаться всеми глазами в промежность малолетки), бёдра, худые, но со скульптурно очерченными бледными мышцами всё же проявились; а потом скрылись под раздражённо одёрнутой юбкой. Четырнадцать не четырнадцать, но подумать о том, под какими углами эту девчонку можно растянуть, всё-таки успел —
— и нет, не стыдно.
Сам Вадик, конечно, не настолько грациозен, но годы и годы побегов из школы также подготовили его тело гнуться под любыми немыслимыми углами. Его конёк — быстрота и бесшумность; хотя крыша покрыта дребезжащим, старым, дырявым во всех мыслимых и немыслимых местах профнастилом, похожим на разъеденную клопами ветошь, он сумел не издать ни звука, спрыгнув сначала на него, а потом на землю. Достал «Бийский луч» — самые адовые сигареты из всех, что пробовал, в основном, конечно, из-за названия; с непониманием уставился на кнопку, которая…

А что она, собственно, делает?
— Дать?
— Не, у меня свои, — показывает девственно пустую руку. Пальцы согнуты так, будто там всё же что-то есть — объёмное, квадратное, занимающее почти всю ладонь.
Ладно. Девочка, ты странненькая. Но продолжай, пожалуйста.
Вадик не знал, как называются артисты, которые, э-э-э, изображают вещи, которых на самом деле нет: мимы? Не мимы? Да похуй, но таланта в этом у курносой блёклой феи в очках было не занимать: она добротно изобразила, как не может с первого раза открыть коробку, затем достала из неё как будто бы реальную сигарету… и затянулась ею. Вот так вот, сразу, без подготовки.
Непорядок. Надо поправить.
— Дай зажгу тебе, что ли. — Протягивает руку, держа в ней невидимую зажигалку; ни разу не пробовал быть мимом, но получается вроде как даже похоже. Девчонка с благодарностью нагнулась и подождала, пока Вадик (тоже не сразу, ветер же в лицо дует) разжигал огонь; когда загорелся — как будто даже по-настоящему, осветив лицо Вари отблеском жёлтого света — она смогла прикурить и даже выпустить дым.
Смешная такая. Ну ладно, почему и нет.
— Не убирай, ещё понадобится.
— Мне что её, в руках, что ли, держать? — Убрал. Несуществующая зажигалка карман не давит.
— Ты Наталью Владимировну на камеру снял? — Смотрит внимательно-внимательно, как кошка.
Хотя в остальном она на кошку совсем не походила. Вадик не любил такой тип девчонок: им обычно хорошо либо в их сугубо бабском коллективе, где не допускается никакой спермобак, либо среди таких вот мальчиков-зайчиков. Не обязательно омежистых, вовсе нет, просто… скучных до опизденения. Хотя вот сама Варя, как оказалось, на веселье вполне способна: все её пятьдесят шесть еле различимых на коже веснушек стойко сталкивались с учительским хамством и произволом, видели, как их хозяйка нарушает школьные правила, и впитывают в себя дым иллюзорных сигарет. Скорее всего, в личной жизни у такой тянки происходит безумное неконтролируемое дерьмо, которое не вырывается за пределы её личного времени исключительно благодаря стойкости и самообладанию хозяйки.
Кто же вертится у него на языке? Дюймовочка-не Дюймовочка, хотя тоже короткая, Золушка какая-нибудь… нет, всё не то.
— Я б удалила.
И курит так спокойно, как будто не хуйню сейчас спизданула.
— Зачем?
— Ну а зачем оно у тебя?
— Ну как бы… пусть будет. Компромат сохранять полезно.
— Да ладно тебе, она и так на голову ушибленная.
— И что с того?
— Да блин. — Затягивается; в тишине слышно, как от стен физкультурного зала трясутся стены от отбиваемых мячей. — Ты посмотри на неё со стороны. Она же со всех сторон несчастная и убогая. Её в жизни вообще никто не любит.
— Всё ещё не аргумент.
— А ты хочешь уничтожить её публичным позором. Она этого не переживёт.
— Завязывай с этим дерьмом. — Бычок летит на траву, и ему похуй, что там на этот счёт думает маленькая SJW. — Вообще я рассчитывал, что ты мне спасибо скажешь.
— Ну, я сказала. Кивнула.
— Блять, заебись у тебя, конечно, благодарность. От души просто.
— Ещё раз дай.
И снова эта пантомима с невидимой сигаретой. И снова они оба сработали без ошибок, хотя Вадик в жизни никогда не занимался игрой с невидимыми игрушками. У него-то бед с башкой нет.
— А что будет, если выложу?
Она смотрит на него, и глаза неулыбчивые-неулыбчивые, невесёлые ну совершенно. Грузят по-страшному, как медсестра, которая застала тифозника какого-нибудь лакающего из общего бидона с водой. Why so serious, Варя? Улыбнись давай, вон солнце смотри какое замечательное. Прекрасный светлый сентябрь.
— Мудаком будешь, вот что. Не надо так делать.
Она аккуратно затушила невидимую сигарету, потянулась на руках на крышу (со спортивной подготовкой у этой крохи всё зашибенно — Вадик такой фокус без подготовки повторить может не сразу, может, со второй попытки) и запрыгнула в окно. Трусами не сверкнула — а, может, просто Вадик уже старый и не следит за трусиками восьмиклассниц.
Ну и слава богу, на самом деле. Пусть себе ходит.
Тем не менее у него загадочным образом повысилось настроение. Ему хотелось, конечно, вмазать ей раз или два — заслужила, выёбистая, но одновременно с тем ему было нетипически хорошо от самого её присутствия, от взгляда ворчливой кошки, от странноватых привычек и удивительной находчивости в общении с авторитетами. Удовлетворение распустилось в его организме и дало плоды и тогда, когда он увидел часть бедра девочки с невероятно худыми ногами, и когда они занимались этой странной игрой с сигаретами, и даже когда она на него зыркнула как солдат.
Стойкий оловянный солдатик. Вот кого он пытается вспомнить.

Остаток вечера прошёл безынтересно и безынициативно. Он показал видео Севе, и Сева расцвёл, раскинул павлиний хвост от восторга — но можно ожидать, что он и в самом деле сохранит информацию до лучших времён. Он же передал слушок, что у Машки Озеровой снова будет какая-то шабашка; Паша оживился, но ловить ему нечего — ждут только Вадика с Севой, а Паша слишком маленький для таких мероприятий, ему спать надо. Сева, сверкая крупными зубами прямоходящей акулы, подкинул мыслишку, что, может быть, с Киселихой будет кто-то из восьмых классов; кто, интересно? Варя? Непохоже, чтобы она интересовалась такими штуками. «Пусть приходит», — сказал Вадик, ему-то что. Паша приободрился, увидев, что любимый сенпай не поддался греху куколдинга, а Вадик, в общем, и не считал нужным обозначать свой интерес к данной теме. Сева заочно неблагонадёжен, Паша превратится в сумасшедшую бестию, метающую молнии поноса из горящей жопы, а Бобику такие подробности и вовсе знать не нужно.
Однако ему стало хорошо. Не то чтобы прям вау… просто прикольно.
Варя надеется, что он сохранит видео с как-бишь-её-там биологичкой в тайне. Что ж, рассчитывать на это она может.
Вот только зачем?

Контрал А — контрал Ц — контрал В. Фейковый аккаунт. Отправить.
Батя, конечно, охуеет с бложика родной дочки, а Вадику на это всяко будет приятно посмотреть.
Может, мороженое Ирке купить? Смягчить, так сказать, боль от наказания?
Да ну нафиг, он не богач, чтобы раскидывать во все стороны личные накопления. Переживёт как-нибудь.
В конце концов, что нас не убивает, делает нас сильнее. Да?
======================================================
Шабашки у Машки Озеровой обычно не пропускались: во-первых, у неё космическая хата, и совершенно неясно, что она при своём достатке и более чем гибком уме вообще делает в их богом забытой ГОУ СОШ; во-вторых, и это следствие во-первых, была возможность пить не то бухло, что школьники покупали на свои копейки, а что-то получше. Отцовский бар оставался неприкосновенным, но был ещё материнский бар — и вот там-то можно было разгуляться хорошенечко.
Ну и плюс Машка зая. Смешная такая, супердружелюбная, потому не гнала от себя ни Вадика с компанией, ни Хабиба с его сумрачными подтянутыми друзьями, ни даже Киселиху, хотя та на два класса младше неё. То, что у Машки собирались люди противоположных вкусов, социальных классов и степени адекватности, приводило вопреки ожиданиям не к острым конфликтам, а к хрупкому перемирию, и это было следствием негласных законов, которые никто конкретно не принимал и не утверждал, но все просто о них знали.
Во-первых, Маша котик. Кто обидит Машу, будет иметь дело со всем её классом, ребятами постарше и даже с ребятами помладше. Не надо расстраивать Машу.
Во-вторых, её хата — место мирных переговоров. Можно отдохнуть, оттянуться, и в кои-то веки посмотреть на своих идеологических противников как на хоть что-то человекообразное. Так было, есть и будет, пока Маша не выпустится из школы (а до этого ещё два учебных года).
Так что Сева не удивился, когда узнал, что на сходке будет Киселиха; ну конечно, она такие вещи не пропускает. А вот кого она берёт себе в дуэньи, Севу немало удивило.
Кажется, Варя упрочила своё положение в школьной иерархии. Поразительно, как один и тот же человек, не будучи просто богатой Машей Озеровой, нашёл себе поддержку как у школьных изгоев, так и у, блин, самой Киселихи. Обычно такой социальный лифт достигается либо за счёт шантажа, либо охерительного секса, либо… нет, Сева уже успел познакомиться с Варей, приятным человеком её явно не назовёшь. Бесконфликтным так точно нет; плюс — это же Киселиха. Если у Вари возникли проблемы с тем, что Вадик обижает бедных толстых девочек, то почему у неё нет проблем с Киселихой — отборнейшей сукой школы?
Это всё определённо выглядит очень странно. И интересно.
Конечно, Сева, как узнал эту новость, не стал молчать, а вбросил мимоходом Вадику; жаль, что получилось при свидетелях — Паша явно не лучший собеседник, когда речь заходит о девках. Возможно, поэтому реакция Вадика была слишком сдержанной — но не настолько, чтобы его можно было обвинить в неловком сокрытии собственных эмоций. Сева ни секунды не сомневался, что ему эта новость была интересна, но он не подавал этому виду. Плюс ещё Паша… ебать-копать, Паша. Одно слава богу — даже к Машке его не возьмут: он не только мал, но ещё и не слишком ценен без покровительства Вадика. Тот, конечно, мог бы его пронести в подмышке… но сейчас у него не было ни желания, ни ресурса показывать всем своего пиздюка. Это весело в первое время знакомства, но сейчас уже точно нет.
А Сева, на самом деле, был и рад этому. Паша душный, с ним ни повеселиться нельзя, ни даже поругаться по-человечески.
Традиционно Сева брал с собой свою гитару, которая давно уже стала на центром всех его интересов, а просто приятным бонусом на вписках: романтика живого исполнения ушла в прошлое, и девки большедойные уже не отдавали свои сердца талантливым музыкантам, но возможность наиграть в акустике «Кадиллак» Моргенштерна всё ещё высоко оценивалась. Потом, правда, всё равно переходили на броский биток из всратой колонки, но свои пять минут славы Сева стабильно получал.
Единственная проблема — обострившаяся неврастения маман.
Она, бедная женщина, опять видела какой-то сон, который, зуб даю, вещий: и там опять церкви-церкви-церкви, гробы-гробы-гробы, а в гробах тятенька и любимый сын — не ходи ты никуда, Всеволод, богом прошу. Сева, заботливый сын, не стал, как это свойственно подросткам, раздувать скандал, а встал на одно колено, помассировал матери больные ноги, поцеловал целомудренно в щёчку и обещал, что доставит себя живым в оба конца маршрута — и туда, и обратно. А сам, конечно, подло радовался, что у матери — больные ноги, потому что если бы она ещё и бегать за ним решилась… тогда, возможно, его подростковый бунт был бы немного более ожесточённым.
Вадик ждал его снаружи, не заходя внутрь; у них с maman Севы случилась срезонировавшая враждебная неприязнь, которая усугублялась тем более, чем чаще Сева оставлял матушку одну, меняя будни послушного сына на весёлый отрыв школьного хулигана. Он, Вадик, выглядел так же, как и обычно: по повседневному расслабленно и круто. Вот же повезло человеку: выработал свой стиль и теперь так может ходить хоть на тусовки, хоть в школу, хоть ещё куда.
Уникальная личность.
Они двинули до Машки пешком — в основном потому, что Вадик презирал любые альтернативные транспортные средства, если только это не автомобиль. Возможно, дело было в том, что у него никогда не хватило бы денег ни на самокат, ни на гироскутер, ни на, прости будда-аллах-иегова, скейтборд, однако Сева и представить себе не мог Вадика, раскатывавшего на чём-нибудь подобном. У самого Севы был и скейт, и даже гироскутер, но он ими особо не пользовался — зачем расстраивать человека, правда?
Для приличия опоздав минут на тридцать, они медленно и уверенно вкатились в модный лофт с пакетом пива и одной бутылкой виски — Сева имел счастье урвать от пожертвований тётушки для непьющей матери. Модно, холод собачий, зато стильно: свет выстроен так, что даже самые стрёмные и выразительные девчонки приобретают загадочность в очертаниях и красоту в деталях. Парней так же медленно и уверенно встретили: им никогда и никто не был особо рад, но они воспринимались просто как важная часть школьного биома, с которой даже иногда можно тусить. Сева растёкся жабой по говну, медоречиво хваля хозяйку дома за внешний вид, за кофе, за музыку (сраный Марлоу, чтоб он сдох), за тапочки и многое что ещё, пока Вадик не бросил усталое: «Да ты заебал, пойдём уже», и они не оказались в гостиной.
— О, — оживился Сева, даже не дойдя до поляны с бутерами. — С-с-смотри, какие люди!
Из восьмых классов присутствовало аж целых три девочки — на одну больше, чем обычно. Киселиха часто меняла подружку, которая бы составляла её свиту, но никогда не дозволяла сопровождать себя более чем одной девочке: это был уникальный, из ряда вон выходящий кейс. Помимо Вари, которая сегодня была поразительна, с ней стояла Сорока — классический выбор: Сорока хоть и тупая безнадёжно, но невероятно красивая и неконфликтная; такую можно ставить в любое унизительное положение — она даже и не поймёт, что что-то тут пошло по пизде. Самая полезная подруга из возможных.
Но — к чёрту её, важнее всего тут Варя.
Её красила Сорока, однозначно; вообще мальчики в таких вещах не разбираются, но Сева всегда был наблюдательным настолько, чтобы отличить даже стиль нанесения теней одной девчонки от другой; то ли сказывалась детская дружба с девочками, то ли годы прислуживания королеве-матери. Варя вообще не красилась, но то, как у неё выбраны цвета, как вокруг её крупных глаз был создан эффект растворяющегося в дыму смоки айз — это стиль Сороки, больше никого. Киселиха, истинное дитя своего окружения, акцентирует губы и выделяет глаза жёсткими линиями карандаша, из-за чего порой походит на анимешного персонажа — тут же совсем не тот эффект. Варя также подстриглась: то же самое каре, но только с рваными концами — совсем похожа на мальчишку; и минус первый размер, едва проступающий под серым просторным оверсайз-платьем-футболкой, делу не помогал. Под платьем — леггинсы; забавно, Сева предполагал, что ей вообще незнакома концепция леггинсов — иначе зачем она надевает в школу такое провокационное мини? Ноги — босые, но чистые; неужели по такой погоде (сентябрьской!) пошла в сандалиях? Смелое, отважное дитя!

Впрочем, много внимания она к себе не привлекала; стояла в углу и стояла. Киселиха общалась с Гаевским: тот, идиот, потерял голову от девки, у которой не факт что месячные начались — и которая прокидывает его похлеще Хабиба Нурмагомедова. С Варей же общалась Сорока — уже улетевшая, уже опьяневшая. Зорким взглядом орла Сева распознал пару валявшихся таблеток на разных поверхностях комнаты: у-у-у, ну всё, мать, Сорока в умат.
— Я хочу танцевать, — крикнула она, и под общий гоготок и лютую злость Киселихи вырвалась из толпы и начала… что она вообще делает? Это, это типа танец такой?
Надо срочно телефон достать, её записать!
— Давай, иди ко мне! — кричала она Варе — Варе, а не Киселихе. Это она зря. Это она мало того, что выставляет себя ещё большей дурой, чем она есть, лишается протекции самой злобной и крутой девчонки её параллели.
Интересно, что же будет дальше?
— Давай, давай!
— Да всё уже, подхожу. — Варя, благородное создание, решила не бросать тупую и окосевшую от первого в жизни мефедрона одноклассницу, хотя, конечно, ёжилась от всеобщего внимания.
Интересно, помочь им, не помочь?.. А, была не была!
Сева раздолбайски хлопнул по колонке и, игнорируя недовольные возгласы, произнёс:
— Ну-с-с-с, девочки-мальчики, концерт по вечерним заявкам!
И провёл рукой по струнам. Блин, конечно, настроить её надо… но похуй, не сейчас. Да и никто из этих остолопов его благородного стремления очистить звуки от дрязг и шума не оценит: для них Инстасамка — это хорошая музыка, что там говорить.
Он быстро пересёкся взглядом с Варей; бедняжка, она не столько напугана, сколько разозлена и не очень понимает, что ей сейчас делать.
Тише-тише, крошка. Сейчас папа Сева что-нибудь придумает.
Hm, G7, поехали!
— Для тех несчастных, кто словом первым, и первым взглядом твоим сражён…
Первые аккорд задали ритм танго. Варя явно либо училась в музыкалке, либо имела к ней какое-то отношение, потому что ей хватило первого такта, чтобы въехать, что будет за темп, и начать танцевать танго с Сорокой. Сорока, правда, улетела далеко и хорошо, да и вряд ли хоть когда-то исполняла классические танцы: её длинные ноги с неприлично огромными ступнями наступали на крошечные лапки Вари и вообще не попадали в чёткие действия партнёрши.
— Ты есть, была и будешь перлом, женой нежнейшей из нежных жён…
Выбор песни пришёл ему в голову моментально, как только он взглянул на Варю в этом её новом окружении, и лишь утвердился, когда Сорока начала себя вести как пьяная тёлка, которая вот-вот выебет стол от отсутствия любовника. Хотя, правда, сейчас он смотрел не на них, а бросил издевательский любовный взгляд на Киселиху: ему нравилось её дразнить, нравилось изображать парня, которого растоптала её красота — ничего подобного, конечно, не происходило. Но — пусть думает, что текст про неё, а не про главного монстра, незаметно влезшего в сердца старшеклассников 134 государственной школы.
— В округе всяк, не щадя усилий, трубит — как дивны твои черты…
О! А вот это неожиданный поворот! Сорока путается в собственных длинных ногах и чуть не падает; и тут же, в этот самый момент, ни секундой раньше, ни секундой позже, появляется Киселиха, раздражённо, даже, можно сказать, презрительно отталкивает свою дуэнью и… становится в пару к Варе! Ай да Киселиха, ай да сукина дочь, до чего же хороша!
А Сорока, не понимая, сидит на полу и трёт глаза, не в такт качая светловолосой головой. Ох, милая, как же тебе будет хуёво, когда чуть-чуть полегчает…
— Но я-то знаю, что меж рептилий опасней нет существа, чем ты.
Теперь можно не притворяться, что он смотрит в другую сторону: Киселиха и Варя в одной плоскости. Варе очевидно очень неудобно: она ведёт мужскую партию при своём метровом росте, но Киселиха, слава богам, не Сорока, она не высится в небе как гигантский обелиск. Она просто выше своей партнёрши на голову.
Кстати… где Варя научилась так охуенно танцевать?
— Под нежным шелком, сквозь дым фасона, свиваясь в кольца, как напоказ, блистает туловище дракона! Но этот блеск не для третьих глаз…
Сева не разбирался в танцах, но - спасибо врождённой внимательности, мог отличить зажатое тело, ритмично размахивающего конечностями, и тело человека, который знает больше чем одно танцевальное движение и хорошо следует за музыкой. Варя была расслаблена, свободна; гибкость в танго не требуется, не в мужской партии, по крайней мере, но её раскованность и подвижность зажигала неистребимым желанием танцевать самому. Киселиха, впрочем, тоже не отступает, но Киселиха это Киселиха, от неё и ждёшь, что она хороша во всём, что делает. Эта же сопля не производит впечатления монстра вечеринок — или девушки, танцующей лучше, чем её знакомая тусовщица. Может, на каких-нибудь бальных натренировалась…
— Для третьих глаз — ты в нарядной блузке сидишь изящно, глядишь светло, читая что-нибудь по-французски (к примеру Шодерло де Лакло)…
Именно девчонки, а не каркающий отвратительный вокал Севы зарядили компанию на послэмить. Никто из них не повторял движения танго, да и вряд ли бы смог, но, по крайней мере, пошатывались ритмично под музыку: туда-сюда, туда-сюда. Как камыши.
— Не только зубы, но даже десны — и даже губы твои, клянусь, — столь кровожадны и смертоносны, что я и сам иногда боюсь...
Казбек пытается заглушить Севу и вернуть нормальный кач в вечер; но нет, Казбек, иди нахуй, Казбек, сегодня вечер хорошей музыки! Сегодня прекрасные дамы сплетаются в ритме шикарного лесбийского танго, пока все остальные впадают в ритм тета-волн и становятся больше, чем сраными школьниками заурядной районной школки на каком-то двухсотом месте из пятисот. Сева уже разогрелся, Сева уже разошёлся; Сева сегодня не гопник с района, а прекрасный бард — и он не выйдет из этого образа, по крайней мере, до окончания этой песни…
— И тем смешней слепота, с какою очередной обреченных франт, рисуясь топчется пред тобою, как дрессированный элефант.
О, а вот и прогиб в спине! Сева, человек, который и музыкалку-то окончил с трудом, а после неё ни на какие увеселительные кружки не записывался, не звал названий фигур — и тем не менее он, начитанный и насмотренный мальчик, хорошо узнавал этот прогиб, когда партнёрша переносит вес тела на руку партнёра и откидывается назад. Рискованное движение, с учётом хлипкого веса крошечной Вари, но — удалось! И красиво же получилось!
— Отмечен смертью любой, кто страстью к тебе охвачен, любовь моя!
Кстати, а где Вадик? Куда этот великой души человек, еби его в сраку, подевался? Конечно, Сева, перед тем, как сделать свой отчаянный и бессмысленный поступок, перестал на него обращать внимание, но — неужели он уйдёт из комнаты, в которой происходит вся движня? Звучит музыка, Сорока ведёт себя неадекватно? Бесхозный мефодрон валяется? Нет, это решительно на него не похоже. Надо будет потом его поискать — если только он не нашёл себе девочку на этот вечер: с него, конечно, станется.
Ну нет, он должен, должен оказаться здесь!
— Однако, к счастью или к несчастью, об этом знаю один лишь я.
Эти слова Сева постарался пропеть особенно чувственно, насколько хватало его отсутствующего вокальных данных. Он слишком хорошо сейчас чувствовал эти строки — и вообще вся предыдущая песня была, на самом деле, подготовкой к неожиданному финалу. К финалу, который… А, впрочем, если Варя не дура, то сама всё услышит и поймёт.

— А я не выдам не беспокойся. Чем навлекать на себя грозу!
Перевод взгляда на Киселиху. Киселиха всё ещё выглядит раздражённой — но это её обычный модус операнди, у неё всегда еблет такой, будто её вагине дентата сделали не слишком качественный кунилингус. Вадик как-то сказал, что с таким же лицом она и кончает — и всем стало смешно, и только Севе пришёл в голову разумно не озвученный вопрос, что, может быть, сам секс был не настолько качественный.
Но — свят-свят-свят так рисковать собственной шкурой!
— Уж лучше сам, развернувши кольца, прощусь — и в логово уползу.
Ещё два проигрыша — и конец. Конец песни и конец танца тоже. Все пыхтят, Варя — маленькая звезда, Киселиха махом опрокидывает синюю «Сову» (господи, какая гадость), а народ уже просит продолжения. Кроме душнилы Казбека, который пришёл и вновь включил колонку с каким-то рэпообразным дерьмом — и никто этому не стал сопротивляться.
Ну и ладно, ну и сами себе дураки. Всё равно не зря с собой гитару тащил.
Перед тем, как уйти на кухню, к основным запасам бухла и месту, где Слава Марлоу не так сильно бы ебал уши, Сева всё-таки увидел Вадика. Он стоял скрытно, за диваном, там, где тёмная его одежда сливалась с чёрным модульным шкафом. Сева, к сожалению, не имел возможность к нему пробиться, но он особо и не хотел; его унесло потоком ног к батареям пива, абсента и джин-тоника.
Охренительный танец двух самых горячих кисок восьмого класса все, конечно же, сразу забыли. Все, да не все: Сева помнил, и обещал себе хранить это воспоминание.

В какой-то момент Сева остался на кухне один: привезённую пиццу перенесли в гостиную, а сам Сева нашёл в холодильнике остатки осетинского пирога и жевал с говядиной и луком под трек «Лесник» (в какой-то момент Казбека удалось увести от колонки и теперь квартира сотрясалась от Скриптонита, «Касты» и «КиШа»). У него был план последить за социальной жизнью в машкиной квартире, но прямо сейчас он был для этого слишком упорот: не наркотиками даже, а просто литрами и литрами лучшего в его жизни алкоголя. Утром его ждёт разбирательство с королевой, но — к чёрту, пока он может о ней не думать и не озираться каждые пять секунд на её мнение, и он будет пользоваться этим временем сколько душа пожелает.
Тут и появилась Варя. Зашла деловито и нервно, как собачонка, быстрым взглядом оглядела комнату, увидела двери антресоли на самом верху кухни и решительно произнесла:
— Подсади.
— Чё?.. — Сева не понял, что она хотела. А потом ка-а-ак понял! И глупо захихикал: какая же ты странненькая, какая же ты причудливая, миленькая, маленькая девочка!
— Ладно, я поняла, тебе не до этого, — раздражённо выпалила козявка в человеческой форме и придвинула стул. Сева, впрочем, подвалил к ней раньше, подхватил за костистую, как у рыбы, талию, а дальше сама Варя спортивно подтянулась на руках и закрыла за собой двери. Сева смотрел на них, смотрел, смотрел, а там уже появилась и заплаканная Сорока.
— Сева-а-а-а. — О, эти ужасные плаксивые интонации пьяной дуры! — Куда Варя подевалась?
Сева, в основном из спортивного интереса, указал на антресоли. Сорока проследила за его длинным указательным пальцем и хихикнула.
— Ну что, она в антресолях, что ли, сидит? Ну ты что, дурачок совсем, что ли?
— Конечно. — Сева обнял Сороку и положил острый подбородок на плечо: не сработало, ну и ладно, всё равно секс ему сегодня обломится. Если он продолжит…
Ах, какая жалость, не продолжит. Появилась Киселиха.
Сорока лепечущим голосом о чём-то с ней заговорила, но тут же получила могучую пощёчину от своей госпожи и склонилась вдвое, скрывая под белокурыми хвостиками боль и слёзы.
— Где Варя? — решительным командным голосом произнесла Киселиха.
— Ц-ц-ц. — Сева улыбнулся своей незабываемой широкой улыбкой, по-птичьи наклонив голову. — З-з-зая, не дерись. Ты же не хочешь расстроить Машу?
— Я твоё мнение нахуй спрашивала? — Киселиха, решительная, дерзкая, прекрасная, со своими крашеными в рыжий кудрями уставилась на Севу так, как смотрят женщины на скульптурах Мухиной. — Варя где?
Сева вновь указал на двери антресоли. Киселиха непонимающе взглянула на него, затем её лицо преобразилось — с вопросительного на гневный. Она бросила сквозь роскошные отбеленные зубы: «Клоун, блять» и утащила хнычущую Сороку за плечо с собой.
Ого. Похоже он пропустил какую-то драму. Ну почему с ним так всегда?

Надо отдать должное вариной стойкости: она продержалась в антресолях в скрученном состоянии час с лишним. За это время Сева хотел её сдать с поличным Вадику: тот, впрочем, равнодушно бросил «Ну нахуя мне эта информация?» и удалился с Лолитой Гиоргадзе — офигительной девушкой, знающей толк в необязательном сексе (и уважающей себя настолько, чтобы не предлагать его каждому встречному-поперечному, так что Севе тут ничего обломаться и не могло). Киселиха ушла в отрыв — и Сева мог заметить, что она какая-то слишком дёрганая и сумасшедшая сегодня: хороший вопрос — что её до такого состояния довело. Сорока улетела окончательно и пьяно пела с Димой Ватягиным, а Варя… Варю Сева встретил, когда вышел в коридор и увидел, что она роется среди курток.
— Блять, всё, нахрен, завалили, — рычала она, разрушая на корню образ скромной заучки в твидовом платьице.
— Возьми мою. — Сева протянул ей кофту; Варя презрительно хмыкнула, но кофту взяла. Нацепила её — выглядела презабавно и нелепо — и, уходя, бросила:
— Спасибо. Завтра верну.
— Завтра воскресенье, — ответил ей вслед Сева, улыбаясь. Он-то всё правильно понял, она имела в виду понедельник.
Из туалета вышел Вадик. Он с любопытством оглядел огромный завал одежды на столе, стульях и кованых вешалках.
— А моя куртка где? — спросил он.
— Варя в ней ушла, — честно признался Сева и заржал в голос.
Ему было весело. Ему было очень, сумасшедше, неприлично весело от всей этой сложившейся ситуации.
И, самое главное, он достиг, чего хотел! Вадик впервые снял маску показного равнодушия, улыбнулся довольным, хищным оскалом, который знаменовал у него хорошее настроение, и выдал:
— Ну ты и говно, Сев. Форменное говно.

Сева давненько не видел Вадика таким радостным, и потому чувствовал удовлетворение сам.
Как же здорово, что у него всё получилось.
======================================================
РЕКЛАМА
Их столкновение произошло внезапно и неожиданно. Если бы она не полезла к ним в этот день, то ничего бы не случилось — ни катастрофичного, ни прекрасного, ни вообще хоть чего-либо.
К ним вообще никто обычно не совался, кроме учителей. Боялись? Ну, частично: некоторые боялись, некоторые не хотели связываться, некоторые вообще жирафы, которые к чужой проблеме не полезут, а только посмотрят свысока и продолжат жевать листву. Это развязывало руки, вплоть до того, что Вадик — как раз в этот день — походя опрокинул плошку супа на жируху из класса Бобика. Кроме жирухи это никого не касалось: с ней никто не сидел, а остальные даже не заметили, что школьные хулиганы кого-то испачкали. Это не принесло ребятам никакого особенного веселья — больше, чем обычно, по крайней мере: просто это стало доброй традицией. Не эта жируха, так другая, не жируха вовсе — так долбоеб, которых в ГОУ СОШ №131 было немало. Главное — обходить стороной кавказских девчонок: они, конечно, заслуживали оскорбительных комментариев на стенах, партах и прочих поверхностях, но задирать их при всех приводило к неизбежным проблемам с, ёбаный в рот, дивёрсити. Рано или поздно Вадик перешёл бы и к этому — из азарта и уверенности в себе; но случилось то, что случилось.
Тощая очкастая девчонка подошла к сидящим и лениво переговаривающимся о чём-то своём парням и запустила в Вадика тарелкой с переваренным рисом и котлетками. Паша хорошо запомнил этот момент, хотя он длился чуть меньше секунды; рис рассыпался по столу, угодив в тарелки пацанов и скрыв под собой несвежие скатерти, Вадик вскочил с места и грозно двинулся на девчонку, чуть-чуть опережая Севу, Бобика и тем более Пашу. Кто-то закричал — Мижгона? Да, это голосистая сука, всегда устраивает истерику из вещей, её не касающихся.
— Ты охуела? — спросил Вадик: не для того, чтобы получить ответ, а ради того, чтобы не начинать драку с девочкой в школе.
— Ну что, нравится?
Девочка смотрела прямо ему в глаза — хороший способ довести Вадика до белого каления. Паша как чувствовал, что она обостряет конфликт, вынуждая Вадика ударить себя. Понимает ли это Вадик? Скорее всего, он не дурак. Но вспыльчив. Но не дурак.
За те полторы секунды, что Вадик колебался, Паша успел изучить блядь, полезшую к их столу. Новенькая, однозначно: в школе не так много народа. С виду — ботаничка и сопля: русоволосая, очкастая, с серыми глазами, в сером клетчатом платье не по уставу, с серыми колготками, и даже оправа её очков была какая-то бесцветная. Тело — сплошные линии даже без чётко выступающих мускулов. Неудивительно, что в первые дни учёбы никто из них её не заметил: такую даже если будешь сидеть напротив проигнорируешь.
Ну и пользовалась бы этим себе спокойно, нахера выёбываться?
Вадик не ударил её, но резкое движение руки вверх (жест скорее угрожающий, чем реально способный нанести вред) было замечено подошедшим учителем. Паше казалось, что толстожопая Ветчина подоспела уж слишком медленно, но потом понял, что в реальности прошло максимум три секунды. Просто для него время всегда текло медленно: в младших классах за это его называли Тормозом, пока в конечном счёте он не избил последнего называвшего его так парня, и кличка отклеилась сама собой.
— Вадим!!! Ты что себе позволяешь?!
Ох, зря Вадик поднял руку. Прокол, ожидаемый от него, но досадный. Если бы они продолжили сидеть на месте…
Но, конечно, Вадик не мог сидеть на месте. Последний раз, когда его прилюдно оскорбляли, обидчик без ответа не ушёл: вечно улыбающийся Сева снимал, Паша стоял на шухере, а Бобик массивной тушей не давал бедолаге уйти. Располосовал и ножом бы, но — не в школе. Ну и превентивных мер оказалось вполне достаточно: Вадика никто больше не смел осмеять или унизить.
До последнего дня.
— Наталья Вячеславовна, — из всей компании у Вадика был самый красивый голос. Наверное, поэтому с сексом ему никогда не обламывалось. — Она в нас кинула первой. Мы сидели тихо и спокойно.
— Да, Наталья Вячеславовна, — быстро заговорил Сева. Для Паши слышать его голос — удовольствие примерно то же, как наслаждаться звуками болгарки или циркулярной пилы. Но при этом, в отличие от Паши, Сева умел и хотел нравиться учителям: кто знает, насколько бы он был успешным, если бы не мучительный голос и никогда не сходящая с уст широченная улыбка во все сорок шесть акульих зубов. — Вы же сами видели…
— Так, пошли оба! — Ветчина с утра была раздражённой и сейчас не шла ни на какие переговоры. Девчонка, затеявшая бучу, даже не пыталась оправдываться; просто плелась, утаскиваемая мощными руками исторички. Паша наконец сообразил встать и последовать за ребятами, говорливой стайкой преследовавших Ветчину: Сева ласково и неестественно сладостно уговаривал её помиловать Вадика, потому что «Вы же сами видите, мы ни в чём не виноваты», Бобик поддакивал говорливому Севе, а Паша… ну, нужна же этому грандиозному спектаклю массовка?
Однако за Вадиком их не пустили: другой историк, Ася-Вася, преградил мальчишкам дорогу как раз тогда, когда многотонное тело Ветчины, держащее по бокам и серую девку, и возмущавшегося от такой несправедливости Вадика, исчезло в темноте коридора.
— Куда вы пошли? — У Аси-Васи начали проявляться смешные симптомы гнева: в эти моменты его челюсть шла вперёд, как у бабуина или какого-то похожего примата. — Идите обратно, нечего вам там делать!
— Но Александр Васильевич, — медоречивая сладость интонаций Севы порой работала и на учителей мужского пола, в том числе на Асю-Васю. — Нашего друга незаслуженно пленили…
— Так, ноги в руки — и обратно. Разберутся и без вашего участия. Ну, что встали?
Бобик ещё погундосил и поныл, но, видимо, не только у Ветчины в этот день настал климакс. Раздражённые, ребята пошли обратно ко столу, который уже убирала недовольная столовщица. Столкнувшись со взглядом огромных, растерянных, напуганных глаз облитой супом девицы (даже вспомнил, как её зовут, Юля-хуюля), Паша вдруг испытал совершенно первобытную злобу и рявкнул:
— Чё смотришь, блин? В тарелку ткнулась!
Сработало.

Только Вадик и был скрепляющим раствором всей компании. Паша не был уверен, что остальные ребята разделяют его эмоции, но сам бы он с ними на поле срать бы не сел — ни с угодливым, вечно улыбающимся, тощим, диспропорциональным Севой, чей позвоночник с точностью повторял змеиные изгибы, ни с Бобиком, от чьей тупости могла физически заболеть голова. Если бы они сами это понимали, то, возможно, их дружба с Пашей была бы теснее, но всё оборачивалось тихим спокойным взаимным раздражением, только имитирующим весёлую подростковую дружбу.
Ну хотя бы веселиться они умели.
Паша постоянно задавался вопросом, а почему Вадик дружит именно с ними? Что мешает ему, некрасивому, но очень эффектному парню, выпускнику, на которого даже порой обращают внимание девочки, дружить с более успешными ребятами? Ответ Паша находил, но он ему не нравился, поэтому он отбрасывал его в сторону: потому что с говнюками не дружат. Их либо боятся, либо им прислуживают, либо старательно игнорируют, вычёркивая из своей картины мира, но с ними точно не дружат.
РЕКЛАМА

А что они трое? Ну, типичная свита диснеевского злодея как она есть. Тонкий, Толстый и Тупой. Как там этих гиен в «Короле Льве» звали?
— Бля, холодно. — В кои-то веки Бобик подал голос и выразил то, что чувствовала вся компания. Сентябрь и правда выдался немилосердно холодным, но альтернатив у ребят не было: если бы они всей толпой остались перед дверями кабинета директора, то их бы общей кучей отправили по урокам.
Так что оставалось ждать на улице и смотреть в окно на первом этаже.
Сева ближе всех стоял к школе, наклонившись в три погибели и держа ладонь вверх. Что он пытался добиться этим жестом, одному богу известно, потому как на таком расстоянии хер что услышишь, даже если припадёшь к земле. Выёбывается, как обычно; впрочем, хорошо бы было, если бы он хоть что-нибудь различил сквозь не такие уж толстые школьные оконные рамы — даже Паше было интересно, что там сейчас в кабинете происходит.
— Идут, — сообщил Сева, поднимаясь. Не выпрямившись — кажется, будто бы теперь в его позвоночнике была ещё одна горбатая волна.
— В смысле идут?
— Смотри.
Паша перевёл взгляд на окно и вздрогнул.
Новенький стеклопакет мог бы давать поразительный обзор кабинета, кабы не был прикрыт хлипкими жалюзями. Но не теперь: сейчас же мальчишки могли отчётливо видеть, как девчонка открывает, окно, стоит, и из окна легко, прыгуче, как пантера, выпрыгивает Вадик.
— Бля, хорошо, — искренне охренел и слегка хихикнул Сева.
— Да чё там у них происходит-то, — поддержал его, как умел, Паша.
Вадик, осторожно оглядываясь, подал девчонке руку, но она спрыгнула сама: неловко, ударяясь стопами об асфальт — явно с высоты ей прыгать особо не доводилось. Паша предполагал, что теперь Вадик направится к ним, и им придётся делать ноги из школы, но… нет.
Они остановились. Практически прямо под окнами директрисы. И… начали разговаривать.
— Чё они делают-то, блин, — ещё раз охренел Паша.
— Пойдём к ним? — спросил Бобик.
— Дурак, что ли, совсем? — огрызнулся Сева. — Заметят.
— Не, — покачал головой Паша. — Надо.
Сева посмотрел на него с сомнением; Паша не был в компании вторым головным центром или умником, но, кажется, Сева уважал его чуть больше, чем Бобика, который даже не смел протестовать против нелепого идиотского прозвища. Наконец Сева улыбнулся своей фирменной жутковатой улыбкой: лучше бы он этого не делал, но, видимо, иначе не умел.
— Ну ладно. Но! — тонкий палец с отросшим ногтем вверх. — Если нас поймают…
Паша не готов был ни за что отвечать. Он мрачно, сдерживая бурлящее в душе раздражение, двинулся вперёд: лучше бы вообще молчал и не отсвечивал. Кой чёрт потянул его спорить с Севой? Теперь, если что, крайним сделают именно его — и поделом: Сева своей ответственности не признает ни за какие коврижки, а переводить стрелки на Бобика бессмысленно. Но куда больше Пашу раздражало то, что Вадик, блять, совершенно не думая своей головой, торчит как перст во дворе школы и, вместо того, чтобы ныкаться, точит лясы со школьной истеричкой.
Кто она вообще?
Вадик заметил приближение ребят и приветливо махнул им рукой:
— Стойте где стоите. Сейчас подойду. — И сразу же бросил девчонке, кривя губы в фирменной острозубой усмешке: — Больше такой хуйни не твори, поняла?
— Тогда ты оставишь её в покое, и я больше не буду перед вами отсвечивать. — Паша ещё раз охуел от такой бесконечной уверенности в голосе очкастой бляди, которая мало того, что продолжает вести диалог в подобном тоне, не испугалась целой банды мрачных сердитых парней, выросших из ниоткуда. — Ладно, мне пора.
— Давай-давай, учись. — Вадик закурил и выпустил дым прямо в лицо твёрдо смотрящей прямо ему в глаза девчонке. — В знании сила.
Девочка бросила холодный сердитый взгляд на ребят, повернулась и направилась к главному входу. Это страшно взбесило Пашу, который был готов ломануться за ней следом и прям на крыльце избить, пока кровь не потечёт из глаз и ушей; но его вспыльчивость носила совсем иной характер, чем у Вадика — он просто застыл на месте, оглушённый дикой злобой и ненавистью, пока не стало слишком поздно — дверь за ней закрылась, и серое клетчатое платье с белым отложным воротником исчезло из виду.
— Что это, блять, сейчас было? — наконец выдавил Паша из себя.
Вадик закурил, отбросил руку в сторону, выдохнул дым и усмехнулся. И в этой усмешке умещался он сам: агрессивный, злобный, но способный быстро реагировать в критических ситуациях, весёлый и ехидный, парень, который способен делать свою домашку сам, но зачем, если можно просто напинать кому следует. Парень, которому всего семнадцать лет, но выглядит так, как будто бы все эти семнадцать лет он сидел — и очень хорошо сохранился.
Но сейчас в этой усмешке было ещё кое-что, чего Паша не заметить не мог. Это чувство было похоже на веселье, но другого рода: это не удовлетворение от проделанной авантюры или радости побега, это было…
Уважение?
— А забавная девчонка, — сказал Вадик, кивая в сторону тайного выхода из школы (две сломанные жерди, которые можно было согнуть вбок и выползти спокойно). — Ебанутая в край, но забавная. Ну чего стоите, идём?
Паша, ошарашенный, посмотрел на Севу. Тот правильно понял его взгляд и развёл руки в стороны — чтобы потом вновь нацепить на лицо свою бесячую улыбку и последовать за другом и покровителем.
Именно в этот момент Паша понял, что что-то тут не так, и что школьный год окончательно пойдёт по пизде. Понял, но не смог для себя вовремя сформулировать, и потому просто промолчал.
======================================================
РЕКЛАМА
Sorry, not sorry 'bout what I said
I'm just trying to have some fun
Don't worry, don’t worry
Don’t lose your head ©

На столе Севы аккуратно лежат стопка учебников, ноутбук, тетради, канцелярские принадлежности, мерные весы, энциклопедия по бабочкам и мини-станция, из которой прямо сейчас чётко чеканили биты 55×55. Тот, кто бы остался хотя бы на десять минут, послушать ту музыку, которую слушает Сева, наверное бы решил, что у него либо нет вкуса вообще, как такового, либо у него пограничное расстройство личности; ну потому что чередовать пупы с музыкой Брамса, а гаражный рэп каких-нибудь начинающих придурков — с Jefferson Airplane и Gorillaz — не признак здорового музыкального вкуса.
И, в зависимости от того, кем оказывается говорящий, Сева либо согласен с этим мнением и корчит дурачка, либо с естественной для него широченной улыбкой игнорирует чужие претензии.
Он и сам всё прекрасно понимает. В современном обществе знать про себя всё — самое смертоносное оружие и самое полезное знание из существующих. Это стало основой для его личности, которая погрязла в сотне слоёв иронии — но только он мог этими слоями манипулировать; Сева контролировал самоиронию настолько, что другим оставалось путаться, на самом ли деле он льстивый лицемерный идиот или же просто притворяется.
Ну не скажешь ли, что и то, и то? А ведь это было бы чистой правдой.
Он и с Вадиком сошёлся во многом благодаря тому, что Вадик, в отличие от всех прочих школьных хулиганов, которых Сева знал лично, сам был очень… ироничным. Он определённо придурялся, когда строил из себя взрослого и крутого бандита — ну камон, какой придурок будет обращаться к своим друзьям «сучки»? А вот Вадик мог — и совершенно не терял ни в маскулинности, ни в опасности. Это, конечно, страшно не нравилось Паше, но Паша — слишком серьёзный мальчик для этой жизни. Человек с совершенно потерянным чувством юмора. Хорошо хоть у него нет амбиций — а иначе ему совсем было бы плохо в условиях школьной иерархии.
Бедолага. Ну да что о нём.
События прошедшего дня заставили Севу быть более внимательным, чем обычно. Кажется, что ничего не происходило: ребята немножко пыхнули, покуролесили на заброшенной стройке в парке, потом Вадик принял экстраординарное для этого дня, но совершенно обыкновенное для его характера решение — покататься до Воробьёвых, а обратно пешим. Ни Пашу, ни тем более Бобика эта идея не удивила, а только лишь порадовала — и Сева как будто бы тоже: покататься — святое дело. Только сделал про себя заметочку, что настроение Вадика продолжает колбасить с самой школы — а, значит, сегодняшний инцидент чем-то его цепанул.
Свистнули Оку — не лучший выбор, конечно, но остальные брать было просто небезопасно: местные жители узнали про угонщиков и просто так свои машины не оставляли. Было сомнение, что это чудо российского автопрома две тысячи четвёртого года выпуска вообще заведётся, но — день полон чудес, завелась. С ней даже удалось немножко нарушить общественное движение и хорошенько разогнаться. В салоне ничего интересного, кроме куртки, не лежало, поэтому парни оставили её на территории МГУ и, убедившись, что оказались в слепой зоне, подожгли. «Привет студентам», — сказал Вадик, все рассмеялись, а Сева окончательно сделал вывод, что с Вадиком сегодня было что-то не так.
Любимым местом парней был и оставался метромост над рекой; с одной стороны — знакомые и привычные бетонные конструкции, которые по настроению можно было расписать и не нарваться на гнев ментов, с другой — еда в шаговой доступности, с третьей — совсем рядом парк, заначки которого Сева знал с точностью до миллиметра. Пару раз, чисто из интереса, они спускались вниз, непосредственно к реке — перелезали до средней балки и спускались вниз, на бетонные кубы, которые омывала ленивая Москва-река. Первый раз было весело, второй — уже не так: вершина была взята, а у Севы и Бобика — не самые лучшие результаты по физкультуре. Плюс их тогда погнали — спасибо хоть ментов не вызвали.
Вадик решил забраться туда в третий раз.
Глядя на то, как главный заводила всей их небольшой шайки (Севе очень нравилось слово шайка, что-то в нём было мультяшно-придурочное), рискуя сломать себе весь организм, ползёт по стальным перекрытиям к заветной цели, Сева сделал себе несколько очень важных заметок.
Первое. Если их заметут, бежать не глядя. Да, конечно, Вадик не будет доволен, что его бросили посреди Москва-реки, но лучше сердитый Вадик потом, чем серьёзные проблемы сейчас.
Второе…
— А вс-с-сё-таки забавная девчонка, правда?
Сева не начал бы этого разговора, не окажись они одни. У Паши по понятным причинам была аллергия на разговоры про девчонок, а Бобик… Было бы интересно узнать его мнение на этот счёт: жаль только они ничего об этом не скажет. Эх.
Вадик посмотрел на Севу поверх тёмных очков. Вадик — единственный из компании, кто мог позволить себе выглядеть модным: у Паши не было на это денег, у Севы — желания, и только Бобик таинственно отмалчивался и на этот счёт тоже. Загадочная личность с хорошим собачьим прозвищем.
Но, видимо, Сева попал своим уточнением в десять из десяти, поскольку Вадик усмехнулся и сказал:
— Да, забавная.
Это было больше, чем Вадик говорил о девках вообще. Больше, чем о своих бывших. Больше, чем о конкурентке за школьное влияние среди девчонок Киселихе. Больше, чем о Стеше Ивановой (ох, бедный Паша).
Серую мышь из столовки можно поздравить: она обрела себе закадычного врага. Или ужасающего друга. В случае с Вадиком никогда не угадаешь.
— Надо будет у Насти спросить, откуда она такая, — продолжал Сева.
Нет, это не подобострастие, а дружеское предложение! Хотя какая разница: так даже смешнее, если тебя на самом деле считают злобным прихвостнем. Можно отрастить нелепые усы, гаденько смеяться, потирая руки, и привязывать девиц к железнодорожным рельсам. Не худшая судьба из возможных.
— Ну спроси, кто ж тебе мешает.
Зубы Вадика угрожали каким-то образом намного больше, чем его взгляд. Возможно, это из-за острых концов его улыбки, больше похожей на перевёрнутый ножками вверх полумесяц: края губ уходили в геометрически точные углы, а это противоречит биологии и здравому смыслу. Кто знает, на что способен парень, одной улыбкой нарушающий физические законы.
— Только не налягай уж слишком сильно. — Ленивое потягивание. — Хорошая девочка, за подружку вступилась. Молодец.
Незнакомую девицу Сева приметил ещё в первый школьный день, но как-то не зафиксировал появления нового члена их слаженного и дружного школьного коллектива. В каком она классе, седьмом? Восьмом? Да бросьте, это в кино школьные хулиганы добивает новеньких; обычно в них нет ничего… интересного. Потом, со временем, когда ребятки раскрывались, кто-то из них становился жертвой вымогательств, но чаще всего они существовали с компанией Вадика в параллельных вселенных. Нет в новичках ничего уникального, чего нельзя было бы найти у других.
Ну, видимо, за этим единственным исключением.

***
На следующий день Сева позавтракал, поцеловал дорогую маму (у королевы сегодня дурное настроение, она тяжко вздыхает и смотрит на сына глазами недоенной коровы, а перед выходом взяла с сына слово, что тот не будет гулять до ночи — новостей, что ли, насмотрелась?) и, вопреки обыкновению, не стал ни к кому заходить, а пошёл в школу сам, один одинёшенька.
РЕКЛАМА

Расчёт оказался верен: та девица, которую он ждал, действительно появилась довольно рано. Её подвез до школы приземистый рыжий «Ниссан»; она спустила крошечные ножки в замшевых ботильонах на землю и, без всякой девичьей грации, вышла наружу. Выглядела она, откровенно говоря, неплохо: не красавица, да, но мало кто из школьниц позволял себе носить ассиметричное твидовое пальто по фигуре. Из-под него спичками торчали ноги в тёплых колготках — ну ещё бы, с таким чахоточным телосложением она постоянно должна мёрзнуть и простужаться. На голове для полной французскости не хватало берета; но нет, только обросшее каре светло-русых волос цвета бескрайних русских полей. Сева бы предположил, что эта Лолита так же, как и он, иронично восприняла выражение «серая мышь» и пытается ему соответствовать с карикатурной яркостью, но что-то ему подсказывала, что эта тяночка относится к себе более серьёзно, чем заслуживает.
Жаль, конечно, жаль.
К ней тут же подбежала Ёбнутая из восьмого «Б» — а вот это уже интересно. У Ёбнутой не то чтобы не было друзей: насколько Сева мог судить, девчонки в принципе относились к ней благосклонно, но она всегда ходила одна. Такого, чтобы четырнадцатилетняя девчонка с короткими синими дредами посреди непричёсанной головы подбегала к кому-то и обхватывала своими километровыми худыми руками, он припомнить не мог. Не то чтобы он смотрел, впрочём — Ёбнутая не тот человек, за которым интересно смотреть, даже из энтомологического любопытства. Такие обитают лишь в своём биоме, лишь по необходимости оказываясь в местах скопления нормальных людей, очень из-за этого страдая и уползая в куда более комфортные дебри интернета, где могут позволить себе куда больше смелости, чем в реальной жизни.
Ну конечно, такое… существо должно течь от девицы, не боящейся постоять за себя перед представителями гегемонной маскулинности.
Впрочем, не только она; пройдя за ними в школу и моментально раздевшись в раздевалке, Сева заметил, что стайка вокруг девицы растёт — и пополняется она далеко не за счёт странных отбитых девчонок. Хотя есть и такие — кто бы мог подумать, что Поля вообще хоть с кем-то общается? Ну, хорошо, не общается, но держится рядом. Однако — несколько милых отличниц, стильная долговязая Сорока, преисполненная дурашливой жизнерадостности Даша? Эти девчонки, как правило, вообще не пересекаются друг с другом; жертву какому богу принесла эта сопля, чтобы обрести себе такую роскошную свиту?
Надо разобраться.
Если хочешь понять, что происходит в седьмых, восьмых и девятых классах, следовало обращаться к Насте Слаутинской — ещё одной девочке, которая относится к себе слишком уж серьёзно и не представляет, насколько карикатурной сплетницей она является. Туповатая, от этого непопулярная, но вбирающая в себя новости как губка, Настя ещё промышляла такими сомнительными занятиями, как слежка в соцсетях, чтение чужой личной переписки, и избегала ударов по кумполу исключительно потому, что объекты её интереса вряд ли могут стукнуть хоть кого-нибудь, не ударившись кулаками самим. Иногда у неё можно было узнать что-то полезное и о более сильных и популярных обитателей школы, но это куда реже могло понадобиться; в их случае Настя вела себя куда осторожнее и не рисковала шариться по сумкам. Это грустное и печальное создание казалось ещё более грустным и печальным, поскольку было искренне уверено в своём счастье и вообще не осознавало, насколько же жалкой должна быть жизнь человека, который только и делает целыми днями, что пасётся на чужих страницах в поисках Интересного, в поисках Сенсации.
Но даже самые ничтожные на свете люди могут оказаться в центре чужого внимания.
После урока Сева выловил Слаутинскую в раздевалке; она сделала вид, что вовсе не смотрела в телефон чьей-то куртки (хозяин, конечно, сам дегенерат, что оставляет такие ценные вещи в общей доступности, так что его, в общем-то, и не жалко) и уставилась на Севу маленькими кругляшками карих переливчатых глаз.
А у Севы уже была стратегия. Свой, можно сказать, план.
— Привет, Насть, — сказал он максимально дружелюбным голосом: десятикласснику достаточно обратиться по имени к восьмикласснице, чтобы у той сорвало башню от счастья и осознания собственной важности. — Как дела?
Конечно, у Насти самые лучшие дела из возможных. Заказала чулки на алике, молодец какая. И устаёт на химии, бедняжечка. Настя — не тот человек, который при чужом внимании будет замыкаться и отбрехиваться неловким «нормально»: ей всегда есть о чём рассказать. Даже если на самом деле и нет.
— С-с-слушай, не хочешь на крышу? Я прикрою.
Сработало чуть хуже, чем планировалось, но результат в итоге был достигнут. Слаутинская хотя и была той ещё беспринципной шваброй, не рисковала создавать конфликты с учителями: ей был жизненно необходим хороший аттестат, даже если формальных знаний она не получала — и получить не могла. Это был тот типаж девчулек, которые будут атаковать преподавателя со слезами и мольбами поставить пять, а не четыре, просто для собственной самооценки.
Но, с другой стороны, десятиклассник есть десятиклассник. Это определённо стоит того, чтобы разочек не поддаться школьному расписанию.

***
Сева умел быть внимательным и обходительным кавалером. На крышу школы можно было попасть только имея копию ключа от люка — а у Севы была эта копия. Раньше он гордился своей коллекцией, но упс — учителя поняли, что дети повадились появляться в учительской в неуставное время и перебили замки. Жаль, но, по крайней мере, они так ни разу и не спалились, что ходят на крышу — а крыша была важной дислокацией в школьной общественной жизни. На ней можно было курить, проводить важные интимные переговоры, а ещё водить подружек — для поднятия собственного статуса. Конечно, если бы кто увидел Севу сейчас бы со Слаутинской, тот бы оборжался от ужасного севинового вкуса, но Севе, в общем-то, было на это наплевать. Напротив, он бы улыбнулся ещё шире и с большим удовольствием вплёл в собственную мифологию мотив дурного вкуса в девочках.
Не для секса же он её сюда привёл, упаси боже.
А захватиться есть от чего: вид с высоты пятого этажа при трёхметровых потолках, может, воображение не поражал, но дух захватывал. Площадка позади школы — как полотно полей при взлёте с аэропорта какой-нибудь европейской страны; разве что людей можно рассмотреть. Они такие маленькие и крошечные! Пятиклашки бегут километр, пыхтя и наваливаясь друг на друга, какие-то спортсмены пришли на площадку и тягают тренажёры, а за далёким забором плотной стеной стоят яблони, за которыми вырастают почтенно выглядящие осенью сталинские восьмиэтажки. Ещё и солнце падает на них, придавая жёлтому кирпичу эффект сепии — красота, одним словом.
Естественно, Насте понравилось — хотя она, конечно, и начала жаловаться на то, что ей страшно. Ничего, страх всегда можно перебить куртуазной романтикой: Сева не переусердствовал с галантностью — это не того типа девушка, что оценит такие знаки внимания, но в её глазах он уже выше среднего школьника родной сраной ГОУ СОШ. От Пети Иванова, конечно, очаровательных комплиментов с ненавязчивыми касаниями не дождёшься.
РЕКЛАМА

— Слушай, — рука вдоль красноватого плеча кровь с молоком девицы, — а что это за с-с-сопля была на обеде? Ты ведь, наверное, её знаешь?
Конечно, Настя её знала — и не получала ни единого удовольствия, говоря о ней. Она даже немножко изменилась в лице; ей всё ещё нравилось внимание старшеклассника, но упоминание о тощей девчонке в очках моментально испортило ей настроение.
— Она такая сволочь! — первое, что выпалила Настя Слаутинская.
Сволочь. Сволочь, а не блядь, сука, шмара и прочие производные. Господи, какая же Настя милая!
И весьма и весьма разгневанная.
Итак, заговорила Настя, подставляя рыжие волосы осеннему ветру, её — то есть соплю — зовут Степанова Варя. Она новенькая — ну конечно, очевидно же, что она новенькая. Она пришла в «А» класс тихо и незаметно: у учителей их школы не было принято заставлять новых учеников говорить о себе: их просто представляли классу и давали садиться в какие-нибудь места. Тем не менее к концу дня Варя была уже на короткой ноге с Ёбнутой (неудивительно, Ёбнутая пытается обработать каждую новенькую, чтобы завербовать её в подруги), Полей и некоторыми из девочек-отличниц. А ещё, по какой-то странной и неназванной причине, с нею была весьма дружелюбна Ведьма, одноклассница Севы. А ещё — и вот это самое странное и больше всего выбесившее Настю — Киселиха изменила своему ботанику и теперь берёт плату контрольными у этой девицы, Вари. И Киселиха зовёт её по имени!
— Представляешь, — чирикала Настя, млея от внимательно глядящего на неё парня, — месяца не прошло, а все такие фу-фу-фу, ну-ну-ну. Королева, блин.
Ну, королевой Варю считать всё-таки нельзя, её популярность не носит всеобъемлющий характер, а вот то, что она ударила Настю, когда узнала, что та пыталась разблокировать её телефон (который был заблокирован на палец — ты смотри-ка, какие мы непростые!) и прочитала ей выговор перед всей толпой - это действительно необычно. Настя позвала парней на помощь, а те стояли и ржали — и это ещё хуже, потому что прежде Настя могла рассчитывать хотя бы на мужскую защиту. Даже более того: пришёл учитель — и тот ничего не сказал новенькой, хотя должен был! Ася-Вася, наоборот, жёстко ответил Насте, что рано или поздно это должно было «при её поведении» случиться. Вот вам, блин, и учитель, называется!
Так что у Насти были поводы невзлюбить Варю. К тому же социальных сетей у неё не было (или она настолько хорошо пряталась, что даже подробное изучение списков друзей каждого ученика 8 «А» не принесло никаких результатов), вещи носила в барсетке, немного портившей образ души-клуши — ну кто носит барсетку с коротеньким платьицем с отложным воротником? Ведь всё равно Настя её телефон не взломает! Утопить, разве что, может… как думаешь, стоит?
— Не стоит, милая, — ласково ответил Сева, задумавшись о чём-то своём. — Всё равно же не справишься.
И ушёл, оставив рыжую мелкоглазую Настю Слаутинскую наедине с её шоком и откровением; в ближайшей перспективе — с осознанием, что ей придётся спускаться со страшной крыши в люк совершенно самостоятельно. Без всякой дружеской поддержки со стороны.

***
Уходить с приятного осеннего денька в унылые коридоры, освещённые металлическим светом люминисцентных ламп, то ещё удовольствие, но Севе надо было спуститься вниз и подумать, запрятавшись куда-нибудь в укромное место. М-м-м, мужской туалет четвёртого этажа? Нет, лучше закуток между тремя кабинетами, выгодно находящийся в стороне от них всех. Не то чтобы высоченный тощий Сева оставался незаметным в углу, не защищённым даже перегородкой, но, если вдруг учителю понадобится выйти, его взгляд скользнёт вдоль холла, а не обратится куда-то вбок, в сторону лестницы. Здесь было всё исчеркано, исписано, и даже многослойное покрытие тоскливой жёлтой краски не спасало стену от матов, знаков анархии, цифр «666» и цитат из Моргенштерна.
Откровенно говоря, информация, которую Настя Слаутинская передала Севе, ничего не объясняла, а наоборот, создавала ещё больше тумана. Само собой, отважная девчонка, ещё и несимпатичная внешне, вызвала расположение девчонок: она недостаточно красива, чтобы быть им конкуренткой, но при этом может постоять за себя и других — кому это не нравится? У неё наверняка нет никаких проблем с коммуникацией, поэтому она в равной степени находит общий язык и с депрессивной замкнутой Полей с исчирканными ножом руками, и с Киселихой, чьё эго может занять территорию старшей и младшей школы и ещё стадиона в придачу. Она не глупая, эта девочка: разумнее всего предположить, что она хорошо понимает, что делает, и вся её благородная помощь другим — не более, чем фасад, за которым прячется банальный расчёт и понимание человеческой психологии. Недаром же она помогла Вадику сбежать из кабинета директора, а не ринулась из него сама, оставив злобного обидчика толстых девочек на потребу школьной администрации.
Это объяснение, с одной стороны, звучало разумно и коррелировало с севиным представлением о человечестве, с другой — вызывало у того же Севы одновременно гаденькое презрение и невероятное уважение. Он даже не думал, что можно выбрать такую тактику существования в школьных джунглях, а ведь это неожиданно очень здравый план, показывающий Варю очень умным человеком.
А умные люди опасны, подозрительны — и действительно впечатляющи.
Дверь дёрнулась, Сева прижался к стене и не поверил своим глазам. Как там говорится, вспомнишь говно?.. Да, вот и оно; Варя, уткнувшись в телефон, решительно проследовала до конца коридора, свернув затем в школьный туалет.
Хм. Она явно искала номер для звонка: в таком положении и с таким лицом люди не делают ничего иного. Может быть?..
Дождавшись, когда девчонка с бесцветными мышиными волосами и одетая в этот раз по требованиям школы, в чёрное платье с белой рубашкой, нырнула в женский туалет, Сева выждал секунд семь и осторожно двинулся за ней. Он, конечно, не великий мастер маскировки, но умел ходить бесшумно, когда этого требовало дело. Да и какая разница? Мало ли, куда могут направляться шаги в другом от тебя помещении; в конце концов, тебе не до того — тебя вон, важные дела по телефону ждут.
Маловероятно, конечно, что он что-то услышит. Но…
Но.
Услышать ему действительно ничего не удалось — и не потому, что великолепная акустика школьного туалета, позволяющая понять, что конкретно происходит в каждой отдельной кабинке, вдруг решила бы скрыть от любопытного школьника тайны загадочной незнакомки. Нет, всё было проще: когда Сева приложился ухом к двери, она резко ударилась в его сторону и повалила на пол, скрученного в три кольца и с гигантской шишкой на виске.
Варя Степанова сделала шаг и застыла на пороге, на фоне раздолбанных туалетов — правда, со свежей белой краской на стенах. Поза — хотя сейчас делай экшн-фигурку: широко расставленные худые ноги, маленькие ручки со сжатыми кулачками, очки гневно блестят серебристым светом тонких стёкол, а лицо — решительное, как у героинь аниме. Она пошла к поверженному Севе, так, что он мог различить серые бархатистые балетки и легкие колготки в чёрный горошек (переоделась для школы, ну надо же). Золушкиного размера нога оказалась в опасной близости от лица Севы, и тот моментально прикинул, может ли такая маленькая ножка сломать ему при желании нос.

Может.
— Ну что, получил, наконец?
Голос у Вари был негромкий и даже не очень твёрдый: не такого ждёшь от крошечной воительницы за свободу маленьких бесправных школьных девочек.
Сева наконец оторвался от ощущения «ай-яй-яй, всё болит, всё, сейчас ухо со своего места вывалится» и взглянул девочке прямо в глаза. Хорошие глаза. Молодец, что показывает, а не стесняется и не отводит взгляда. Не знает, глупая, что Севе не стоит смотреть прямо в глаза — он умеет казаться искренним.
— Варя, ты зачем дерёшься? — Он попытался встать, но — Варя девочка не из простых, она просто пнула его балеткой по руке. Больно. Не сломала, но больно.
Хм, странно, он не думал, что колготки делают из нитей; ему всегда казалось, что ткань для них монолитная, которую нельзя разобрать на составляющие. Почему-то же их девчонки именно рвут, а не распускают.
— Значит, так. — Она наклонилась к нему, и теперь в поле зрения Севы была не только её маленькая ступня в светлой колготке и серой балетке, но ещё и светлое лицо с прозрачно-серыми глазами, редкими ресницами и бледными, слегка торчащими ушами. Лицо настолько русское, что, если снять очки и отпустить косы, стало бы идеалом каких-нибудь славянских нациков, обнимающих в родовом поместье белую берёзку. — Я знать не хочу, откуда ты выпытал моё имя, но сам запомни и Вадику своему передай: я ебошу каждому, кто пробует за мной следить. Это всё.
Это… вообще не звучало грозно. Хороший голос, да, чётко произнесённый каждый звук, не зря в детстве к логопеду ходила, но — в её интонациях даже близко не было той опасности, которую одна лишь Киселиха вкладывала даже в дружеские приветствия.
Варя, может быть, и была серьёзна, но нисколько не страшна. И это почему-то сильно умилило Севу.
Он опустил улыбчивое лицо на её стопу. Костлявая, да, но ничего страшного — всяко лучше, чем лежать на полу. Колготки ровно той же противной консистенции, что и все их бесконечные братья — нейлон отвратителен на ощупь, раскрашивай его в горошек или оставляй однотонным. Но Сева прекрасно понимал, что нарушение личных границ способно хорошенько испугать или хотя бы смутить оппонента; нога не плечо, но — сойдёт, за неимением лучшего. Тем более что сейчас он даже мог увидеть красивый подъём стопы Вари: надо же, городская девочка без плоскостопия, с ума сойти.
— Да ладно тебе, не с-с-сердись. — С такой чирикать бесполезно: не поймёт и не оценит. Нордическая натура, не приемлющая сантиментов, все дела. — Я, между прочим, с самыми лучшими намерениями к тебе. Неужели ты столь безжалостна, что отринешь просьбу о дружбе?
Лицо, всё ещё остававшееся в зоне досягаемости, на секунду смутилось. Это лишь отчасти был тот эффект, на который Сева рассчитывал: просто это было смущение не внезапной галантной обворожительностью коварного собеседника, а смущение «ебать, опять, что ли, нахуй». Вроде бы то же самое, а на самом деле — кардинально другие, усталость, а не растерянность. К тому же длившееся всего секунду: после этого Варя поднялась, выпрямилась, поправила юбку и опасливо бросила:
— Ты стрёмный и странный. Пожалуйста, не появляйся в моём поле зрения никогда.
И, брезгливо высвободив ногу, побежала в сторону своего класса.
Щека и ухо всё ещё болели — всё-таки Варя знатно шандарахнула его дверью — но Сева размотался и привстал над полом. Он смотрел вслед убегающей фигуре — не Грация, конечно, но почему бы не Диана Триформис? Ноги, лёгкие и спортивные, лишённые, правда, и грамма мяса, но вроде бы сильные — по крайней мере, именно ими она толкнула дверь так, что опрокинула парня на два класса старше себя. Фигура мальчуковая и не эротичная, но стройная; быть бы ей актрисе травести, а не вот это вот всё.
На самом деле эта встреча не разозлила и не испугала Севу. Она показалась забавной. В этом был свой драйв и веселье — а так можно сказать далеко не про всякую девушку, пробующую распускать руки.
Именно сейчас Сева и понимал, что в ней такого нашёл Вадик, а также описанные Настей орды девчонок. Мимо такой уж точно не пройдёшь.
======================================================
РЕКЛАМА
Опять они пристают к этой бедняжке, Веронике. Я стараюсь, насколько могу, не вмешиваться: это сложно, всё существо внутри меня орёт, что это неправильно, так люди и допустили современный убогий мир, что постоянно игнорировали зло рядом с собой. Но я не хочу, не хочу ломать жизнь ещё одной девчонке просто потому, что мне не хватило мозгов вовремя заткнуться и перестать лезть не в своё дело.

Let me tell you all a story
About a mouse named Dilory

Студия оставалось единственным местом, где у меня не было никаких друзей — и это было лучшее место на земле. Здесь можно спокойно сделать уроки, трениться как не в себя и забыть вообще обо всём, что происходит вокруг. Забывать обо всём, что творится вокруг — единственное благо, дарованное человечеству пожалуй что даже Господом Богом, хотя я во всю эту хуйню не верю. Почему христиане проталкивают как благо идею животного смирения и бараньей покорности, а не говорят: «Смотрите, с нами вы можете думать о рае, а не о своей сраной жизни?». Гарантирую, это бы понравилось всем, а не только людям с отсутствующими мозгами…
Да что они к ней пристали, сволочи?!
— Хочешь дружеского совета? Жопа и правда слишком большая для классики.
Уж не Нике говорить о больших жопах! Хотя она обычно не лезет к начинающим, предпочитает окучивать мужиков постарше и при бабле, но вот на Веронику у неё озверение просыпается. Хм, видит у неё лучший потенциал для твёрка? Нет, просто таким людям надо об кого-то самоутверждаться. Я в прошлый раз чуть не проткнула ей циркулем глаз, а Вероника будет просто молчать и надеяться на то, что эта сучка сама от неё отстанет. Смотри-ка, её подруги — ровно точно такие же дегенератки — стоят и просто ржут. Им вообще по барабану, им не нужно кого-либо доставать! Но Нике, конечно, видней. Ника же, прости боже, лидер старой шайки ленивых нерасторопных дур, которые считают, что, раз они старше, то им дозволено абсолютно всё.
Ненавижу их.
Сколько у меня хватит сил стоять и не вмешиваться?

Dilory was a mouse in a big brown house,
She called herself the hoe,
With the money money blow

Вон, Вероника, бедная, хочет провалиться сквозь пол. Может, подойти и хотя бы её обнять?.. Нет-нет-нет-нет-нет, стой, блять. Стой и ничего не делай. Ты и так себе ситуацию в школе ухудшила по самое не могу. Ну, то есть… да, это было взрослое и сознательное решение. Неизбежное в каком-то смысле. Но здесь-то не школа, здесь я не провожу до девяносто процентов своей юности.
…хотя, если подумать, то провожу…
Ай! К чёрту! К чёрту, к чёрту, к чёрту всё!
Вдох-выдох.
Я ведь тут тоже, по сути, новенькая. Что они меня, слушать будут? Нет. Они тут занимаются с самого детства, а я пришла полгода назад. То, что я хочу сделать, просто не сработает…
— Видела Пашу? Он меня спросил на дискаче, что за девочка так ужасно танцует.
Ну всё, сука, ты сама напросилась. Конченая, злобная блядь.
Они, конечно, удивились, что я встала и направилась к ним. У меня всё это время не было никакой социализации: я сама так решила, чтобы хоть немного улучшить себе жизнь. Но одно дело — просто ни с кем не общаться, а другое — делать себе хорошо за счёт другого. Я понимала, что делаю полный трэш, и надо остановиться, но — если я остановлюсь, они совсем уничтожат бедную Веронику.
Кстати, а жопа у неё классная. Наверное, и правда большевата для классики, но в наряде всё равно видно не быть. Да и никогда большая жопа классике не мешала, только чарльстону какому-нибудь. Где надо легко и мощно прыгать.
— Что-то случилась, Варечка?
Мать свою Варечкой зови, ёбнутая сука.
— Ты типа лучше танцуешь? — Наверное, смешно смотрюсь со стороны. Хотя Ника тоже низкорослая, так что на неё, наверное, агрессия прокатит. — Ну давай проверим. Только без наебалова.
— Чего? — Дуры хихикают, но хотя бы удивлены. — Не буду я ничего проверять, Варечка.
— Чё, испугалась? — Ищу в плейлисте, нашла. Поставила. — Так бы и сказала.
Ника мне ещё что-то сказала, но, что бы она ни ответила, я поставила её в патовую ситуацию. Она, конечно, может отказаться участвовать в танце, но тогда авторитет её будет поколеблен; может быть, не среди дур-подружек, но среди остальных девчонок уж точно.
А согласится — я её сделаю. Даром, что ли, я в балетную школу ходила и несколько лет разучивала номер именно под эту песню.
Читерство? Безусловно. Но — абсолютно оправданное в этом случае: кто-то должен уесть наглую блядь, у которой из достоинств только пригодная для твёрка жопа.
Ну ладно, тело-то у неё пластичное. Для этой песни оно не подходит совершенно, но какую-нибудь босанову или чувственный стрип-дэнс она при желании вытянет на изи. Да и клубные танцы у неё получаются очень здорово: во-первых, естественно, во-вторых, с её телосложением челюсть парней должна отваливаться, а кое-что, наоборот, подниматься.
Но…

But fuck that little mouse, ‘CAUSE I'M AN ALBATRAOZ!
ФЬЮТЬ!

Я делаю то, что у меня получается лучше всего: прыгаю, как горный козлёнок. Одно время я думала разучивать ирландские народные танцы, и некоторое время у меня это получалось. Но… потом от меня отказались в сотый раз, и пришлось тренироваться только по видео на ютубе. А это всё-таки вообще не то, чем под руководством мастера. Даже пантомимой в одиночку заниматься нельзя, а уж танцами и подавно. Но — спасибо расстройству пищевого поведения и закомплексованности, я хотя бы лёгкая. Значит, могу делать мощные прыжки, значит, смогу имитировать полёт. У Ники в основном ходят корпус и руки, у меня — таз и ноги, поэтому, на самом деле, хуй знает, кто из нас танцует в итоге лучше. Я в преимуществе только потому, что это скаковая песня, и делать под неё грандиозные прыжки с фуэте лучше, чем пытаться клубиться и казаться сексуальной кошечкой.
Потому что fuck that little mouse.
I'm an Albatraoz.
ФЬЮТЬ!
Раз — прыжок! Раз — прыжок! Фиксация! Фиксация! Больше сходства со сломанным аниматроником! Раз — прыжок! Раз — прыжок! Та-тара-та-та!
ФЬЮТЬ!

***
— Номер отличный, песню сменить, — раздалось из зала. О, Ольга Михайловна пришла. А я и не заметила: я выложилась на двести процентов и теперь пыталась нормализировать дыхание. Господи, а ведь репа ещё не началась, а у меня уже болят ноги и отказывает спина. Как же я буду репетировать?
— А зачем сменить? — скорее пыхчу, чем говорю. В душе что-то надломилось: я давно хотела показать этот танец — не в таких, правда, обстоятельствах, — но мне даже не приходило в голову, что ему могут отказать.
— Варь. — Ольге Михайловне слегка за тридцать, но у неё совершенно восхитительные формы, и, кажется, у неё тоже есть какая-то балетная школа. Но она контемпорари чистая, стили она миксует совершенно невероятно. — В этой песне мата больше, чем слов.
— А Варе это привычно. — Это, конечно, Ника.
— Так, обе — рот на замок. — Надо будет как-нибудь использовать в танце вот этот жест, когда человек проводит невидимой молнией по рту. Должно получиться очень здорово. — Чтобы больше я оскорблений тут не слышала, понятно?
— А-а-а-а!!!
Это завизжали малышки-акулята. Все посмотрели в их сторону; девчонки указывали на окно, в котором, если честно, не происходило вообще ничего.
РЕКЛАМА

Ну, на мой усталый, как собака, взгляд.
— Там торчал кто-то!
— Парень!
— Ольга Михайловна, так мужик торчал!
Ох, блять, боже. Началось.
— Так. Оставайтесь все тут, я иду к охране. Пока делаем разминку: голова, плечи, корпус, таз. Я сейчас подойду. Стася, проконтролируй.
Она ушла, Стася, длинная дылда с самыми охренительными на свете ногами, неловко выходит вперёд. Я поднялась, медленно поплелась к Веронике. Господи, ну пусть всё это не начнётся опять. Я же через это уже проходила: слежки, преследования, чьи-то сальные глаза вдоль фигуры… Нет, ну может быть, это просто какой-то извращенец, который хочет посмотреть на малолеток в боди: лучше от этого не станет, но хотя бы лично у меня на душе будет спокойно, что меня не преследует какой-то очередной придурок, избыточно благодарный за помощь…
Ну всё, клиника. Теперь мне постоянно кажется, что какие-то липкие, противные глаза смотрят на меня.
— Вероник, как ты?.
Она уронила голову вниз, полностью скрывшись за тёмными волосами. Тихонько прошипела:
— Спасибо, что выставила меня на посмешище.
Она замолкла, Стася захлопала в ладони, привлекая к себе внимание, а я стояла на месте, как громом поражённая, не зная себя от счастья.
У меня не будет новой подруги! Асса! Асса!
Господи, я реально сейчас расплачусь от счастья.

***
Под конец двухчасовой репетиции я чувствовала, что сейчас сдохну. Я постоянно посматривала в окна, чувствуя, что какая-то рожа заценивает мой зад в трико, но от того, что я никого не видела, мне становилось только хуже, а не лучше. Лучше бы я кого-нибудь увидела. Лучше бы получить подтверждение… а чего? Кого я думаю там заметить? Вот того упыря из столовой? Соседа по парте на химии? Ещё кого-то? Да блин, я меньше месяца в новой школе, единственное, что я успела сделать, это испортить жизнь десяти или двенадцати девчонкам из разных классов. Этого всё равно много, но с девчонками как-то попроще: можно найти язык, можно ожидать, что они не будут вести себя как сумасшедшие клушки… Они просто понятнее, что ли. А вот парни — да, это пиздец непредсказуемо. Никогда не знаешь, в какой момент ты наткнёшься на сталкера, маньяка или просто морального урода.
А ещё пиздец как болят ноги. Всё-таки интенсивный танец в самом начале трени, без подготовки, без растяжки, без даже отдыха после него — это была очень, ОЧЕНЬ плохая идея.
Вот уж не повезло сталкеру, если это и правда был он: пришёл подсматривать за девочкой, а она вообще не в форме и хочет поскорее сдохнуть. Хотя это в принципе стабильное для неё состояние.

***
Конец занятия. Я напряжённо жду, что сейчас состоится неприятный разговор с Никой и её тёлками, но тут подходит Ольга Михайловна и говорит:
— Смотри, я ищу исполнителей для этюда на конкурс, послушаешь песню?
Конечно, послушаю! Я села на кресло, забравшись в него с ногами — но тут же опустив их вниз, увидев красноречивый взгляд Ольги Михайловны.
— Мне понравилось, что ты сегодня делала, но песню надо сменить. — Говорит. — Смотри, у меня есть вот этот трек: скажи, что думаешь.
Она ставит фонограмму. Французский. Очень приятная мелодия: простенькая, как детская песенка, но с мотивом мазурки.
Та-тара та-тара-та-та, тикити-том, тикити-том. Звучит вообще ни разу не как моя песня, но тоже хорошая.
— А это о чём?
— Она о мышке, которая не хочет выходить замуж за кота, а хочет танцевать на мышином балу.
Мыши. Опять ёбаные мыши.
Fuck that little mouse.
— А почему я? Это ж народное, Ольга Михайловна.
— Ну, ты хорошо двигаешься, ты легко учишься. Плюс ты маленькая и легонькая. Кого ещё на мышку брать?
Бля-я-ять.
Нет, ну ладно, конечно, куда деваться.

***
Мы послушали ещё пару раз — в основном чтобы подумать над рисунком роли. Ну и плюс Ника не будет меня ждать в раздевалке больше чем полчаса: у неё оперативной памяти не хватит на этот отрезок времени. Так и есть — я самая последняя, я еле двигаюсь и думаю, что ещё немного, и я сдохну прям на этом полу, а в мешок со сменкой напихали мусора. Смешно, ей-богу. Бабе шестнадцать лет, а методы общения с обидчиками у как третьеклашки, ей-богу.
Ну ладно, что уж теперь сделаешь. Переобуюсь, спрячу мешок получше — и гоу-гоу-гоу домой. Сначала делать уроки, потом подыхать.

***
— Ку!
Это было правда неожиданно. Я дёрнулась, инстинктивно хватаясь за нож в кармане. Кто? Этот? Андрей? Грабитель?
Нет, это всего лишь Женя. Господи, а ей-то что нужно?
— Я тебя напугала?
— Есть немного. — Господи, как же болят ножки и спинка, ничего не хочу делать, ни с кем не хочу говорить. — Не делай так больше.
— Я решила тебя подождать после студии. Пойдём погуляем?
НЕТ. Нет. Нет-нет-нет-нет. Просто нет. Иисус говорил: «Восславься»? Нет, он говорил: «Нет». В основном всяким мудакам, а не Жене, но — нет. Ультимативное, твёрдое, уверенное НЕТ.
— Женя, я устала ппц. Ей-богу, сил никаких нет.
— Да тут недалеко, от остановки — и сразу по домам!
Блять, вот что ты не понимаешь в предложении: «я устала, нет никаких сил»? Господи, Женя ужасно милая, но она порой совершенно невыносимая.
— Жень, у меня отваливаются ноги. Я буквально еле хожу.
— А, извини, я не поняла.
Слава Богу.
— Я могу понести тебя на руках!
Это шутка? Господи, скажи, что это шутка.
— Да ладно, не бойся, я же шучу!
СЛАВА БОГУ
— Не даёшь ты мне быть прекрасным рыцарем.
Э-э-э…
— Возчим ишаком разве что.
— Кем-кем?
Боже.
— Мне стыдно за тебя!
— О, нет, я не знаю слова «ишак»! Помогите Даше найти слово «ишак»!
Ладно, это даже было смешно. Немного.
— Может, сядем на автобус? А там доедем и разойдёмся.
Надеюсь, что она согласится. Морщится; да, я знаю, что у неё не так всё просто с финансовым положением, и она старается не тратить поездки почём зря. Но если я сейчас буду идти два с половиной километра, я кончусь как человек и как личность.
— Ладно, пошли. Ты правда настолько устала?
Блять, Женя, я на ногах с шести утра, а только что я тренировалась почти без перерывов два с половиной часа. Сука.
Ладно, не ругайся, успокойся. Откуда ей знать? Она же просто ждала меня.
— Рассказать тебе, кто такой ишак?

***
Женя весёлая. Она несколько навязчивая — да, блин, да, это точно можно сказать именно про неё; но она весёлая и довольно покорная. Не умеет интонировать и говорить тише — правда, есть такое дело, но мне, если честно, плевать, пока это серьёзно не мешает остальным. Думаю, окружающие переживут как-то разговоры о школке и о значении слова «ишак» (я до последнего надеялась, что она просто шутит).
— Блин, щас я тебе поставлю… Смешно очень, послушай.
Втыкает в ухо айрподс, включает видео. Какой-то придурок вещает о каком-то русском фильме, про который я даже не слышала. Не БэдКомедиан, потому что несмешной. Но Женя смотрит в упор на меня, поэтому рожаю вымученную улыбку.
Некрасиво с моей стороны плохо отзываться о чужих вкусах. В конечном счёте Женя мне, считай, душу раскрывает.
— Ты Куплинова смотришь?
Кто это?
— Неа, я не смотрю обычно.
— А что смотришь?
Ох, боже, Женя. У меня всего двадцать четыре часа, из которых меня заставляют восемь часов проводить на сон (хотя мне комфортнее, если три или четыре; да, на третий день такого существования начинается странная глюкомань, но с нею жить даже как-то становится интересно — уж всяко лучше, чем проводить это время во сне). Я провожу в школе ещё восемь часов, час на дом и обед, три часа — на студию плюс дорогу, и остаётся четыре часа на вечерний фильм с родителями, ужин и уроки. Мне физически некогда тратить время на каких-то придурков в интернете, мне это не интересно.
РЕКЛАМА

Ну вот как это человеку объяснить?
— Да ничего… Кино смотрю.
— О, круто, какое? «Этерну» знаешь?
Я нервничаю: беседа становится немного тягомотной. Я понимаю, что проблема не в Жене: она искренне интересуется тем, что интересно мне. Это я бы и кино не смотрела, но вот Гриша и Аглая выработали такой вот ритуал. Я не то чтобы против, просто моя жизнь от присутствия такого искусства никак бы не изменилась. Мне просто интересны не истории — я заставляю своих родителей ходить со мной на танцы, крутить пои на фестивали, записываться в долбаные музеи. Гриша и Глаша не против, наоборот, за любой подобный движ; просто в этой картине мира не учтёно место для сериалов, мультиков и прочего.
Как много слов для того, чтобы просто признаться себе, что я не знаю про Этерну или как её там.
— Да разное… «Этерну» не, не смотрела.
— Посмотри, классное кино. Там этот играл…
Слава богу, Женя рассказывает о своих интересах. Это намного круче, чем рассказывать про собственные: я в такие моменты чувствую себя олухом каким-то, клушкой, чьи интересы идут параллельно мировой культуре, а, значит, не пересекаются. Мне нравится слушать, когда другие рассказывают о чём-то, что дорого им — если сам по себе рассказ не очень скучный. Это, наоборот, заряжает и заставляет получше прикоснуться к человеку, его мыслям и интересам.
— Это что, это Вадик там сидит?
Что, кто? Какой Вадик?
Смотрю вперёд и холодею. Точно, это же тот, который… Господи боже мой.
Он нас пока не заметил — и слава богам, богу, чёрту лысому, кому угодно. Со спины я даже его не узнала, хотя даже так от него идут мощные вайбы стрёмной хуйни. Он просто смотрит в окно и не снимает долбаные тёмные очки даже, блин, сентябрьским вечером в транспорте. Что с ним не так?
Лишь бы он нас не заметил. Лишь бы он…
— Выходим на следующей остановке и бежим, как никогда не бегали.
— А давай! — Глаза засверкали, заискрились, реально как в аниме: ура, движнявка! Я, конечно, так себе могла бежать, но и мысли такой не было, чтобы остаться: только не это, только не с ним, пожалуйста.
Ну, автобус подъехал. Мы сорвались с мест, врезались в дверь, которую, оказывается, надо было предварительно открыть, нажав на кнопку, нажали такие и выкатились наружу. Отбежали, смотрю назад — ему сюда же.
Блять. Блять-блять-блять-блять. БЛЯЯЯЯЯЯТЬ.
И смотрит, главное, сквозь очки, и улыбка просачивается сквозь зубы, которыми, ей-богу, кожу можно прокусить насквозь.
Да, он, конечно, нас заметил. Ему не нужно для этого ни махать рукой, ни подзывать, ни как-то ещё себя проявлять. Просто смотреть, и прожигать нас насквозь взглядом, скрытыми тёмными стёклами очков.
Вот же я дура, а.

***
— Ты должна была нам позвонить.
— Нет, это моя вина. Я думала заехать за ней на машине, но, блин, Света на работе…
— Всё в порядке, мы так и договаривались.
— Ты едва ходишь. Я думаю, Аглая могла бы тебя встретить.
— Да, солнышко, почему ты не сказала, что тебе НАСТОЛЬКО тяжело?
— Да ничего мне не тяжело. Всё в порядке…
Конечно, стопы все окровавлЕнные, и я сижу с ногами в тазике. Вода уже розовая, мутная, но ужасно приятная. Тазик с водой вообще-то плохая идея, потому что не справляются с отёками, да и плохо действуют на мозоли, которые в итоге не подсушиваются, а, наоборот, увлажняются, но — к чёрту все мозоли на свете, сегодня тазик с водой будет мой.
И задачи по ядерной реакции тоже.
— Нет, не в порядке.
Гриша настолько взволнован, что даже не смотрит фильм. Обычно мы переговариваемся в процессе тихих сцен, требующих минимального внимания на экран, но сейчас он, например, говорит одновременно с иранским бородатым мужиком. Что это вообще за картина? Я пропустила самое начало и не успела спросить Гришу, что он вообще смотрит: они с Аглаей тут же всполошились вокруг меня, как курочки. Приятно, но немного бесит.
— Варь, давай поговорим серьёзно. — О, господи, нет. — Я рада, что у тебя есть такое увлечение…
— Мы рады.
— Да, мы. Но — давай так, я знаю девчонок, которые на работе так не убиваются, как ты в этом самом своём хобби.
— Ты едва стоишь на ногах.
— Да, и ещё ты падала в голодные обмороки.
— Куда тебе худеть? Ты и так еле-еле сорок набрала…
— А было тридцать семь, — подаю я голос.
— Это ты нас сейчас так переубедить пытаешься?!
— Тридцать семь, ага. И тебя клали в клинику на сохранение.
— Бога ради, Варя, занимайся чем хочешь, но не во вред себе же всё-таки.
— Плюс у тебя ОГЭ через год.
— Ты молодец и его сдашь, но это если раньше себя не укокошишь.
Я медленно моргаю, пытаюсь сфокусировать взгляд. В такие моменты Гриша и Аглая превращаются в двухголового монстра, какую-то Гидру, которая жалит тебя с обеих сторон сразу. Они даже начинают звучать одинаково, хотя в другое время порывистую и мужественную Аглаю с ленивым интровертным интеллектуалом Гришей не перепутаешь ни за что и никогда.
— Малыш. — Аглая теперь не пытается меня обнять — научена горьким опытом моего упрямства. Просто садится рядом и кладёт голову на плечо. — Я не знаю, за что ты так себя ненавидишь. Возможно, на то есть причины. Но мы любим тебя, и когда ты делаешь больно себе, ты делаешь больно и нам…
— Аглай, давай без эмоционального шантажа. — О, теперь Григорий звучит так, как свойственно только ему. — Варвар, ты точно уверена, что тебе не нужна помощь?
— А так типа стало лучше! — Отлично, теперь Аглая и Гриша поссорились из-за меня.
— Глаша, я вербализирую причины нашего беспокойства и проговариваю ртом возможные пути её решения…
— Так, брейк! — Я машу руками, как птичка. I’m an Albatraoz, фьють. — Только ругаться не надо. Всё класс, всё путём. Правда.
Я показываю большой палец. Это вызывает ещё больше беспокойства и недоверия к моим словам — но я правда не знаю, как ещё их успокоить.
Дело в том, что Гриша и Глаша — идеальные. В этом охренеть какая большая проблема: я идеальной никогда не была и не умею себя вести в нетоксической среде. Они пытаются разговорами расковырять меня на признание, на формулирование беспокоящих меня тем, чтобы потом, словами же, найти пути их решения — а это, блин, так не работает. Я не умею говорить о проблемах. Более того, я не хочу о них говорить. Глаша и Гриша слишком классные ребята, чтобы нагружать их каким-то своим дерьмом — я же знаю, что всё это не навсегда, что рано или поздно я вернусь туда, откуда пришла. Они пытаются быть образцовыми родителями, но выбрали самого неудачного для этого ребёнка. Их тронула моя история — ну а кого нет? Ой, смотрите, девочка с тяжёлым прошлым, давайте её спасём, давайте дадим ей настоящую семью…
Нет. Нет. Это так не работает. И я не знаю, как им об этом сказать, потому что в целом они классные. Самые офигительные взрослые люди на свете.
— Надеюсь, у тебя осталась не химия.
— Химия.
— Блять. Гри-и-иша-а-а.
— У?
— Поможешь Варюхе с химией?
— Глаша не справится со школьным курсом?
— Глаша не справится ни с каким курсом, если речь идёт о сраной химии. А я пока вам всем чай поставлю.
Боже. Боже. Они потрясающие.
— Да я справлюсь.
— Варвара, вообще-то сейчас одиннадцать часов.
— Полдвенадцатого.
— Полдвенадцатого. Ты ни черта перед собой не видишь. Давай как-то разумно делегировать обязанности, ладно?
РЕКЛАМА

Я упала лицом в тетрадь. Клетки-клетки-клетки, полоски-полоски-полоски. Как там у Гоголя? «Глазки и лапки, глазки и лапки».
Ладно, Гриша прав. Я сейчас вообще ничего не чувствую. Видимо, мне придётся делать с ними хотя бы химию.

***
Я стою у зеркала и физически чувствую, как моя жопа растёт. Глаша заметила, что днём я не притронулась к еде — начался новый виток скандала, новые разговоры, ад, кровища, переживания; в общем, в полночь Гриша и Аглая постулировали, что мы коллективно будем ходить к психологу, и это не обсуждается. К психологу так к психологу, но, если бы Гриша и Глаша знали основы биологии, то не стали бы откармливать «бедную хрупкую девочку» (ага, сорок килограммов весом, при росте в метр пятьдесят пять) в двенадцать часов ночи говядиной, тушёной в сметане. Я же знаю эту сволочь, я вот щас смотрю на зеркало и прямо вижу, как всё сожранное откладывается мощными ляхами, покрытыми апельсиновой коркой целлюлита.
Большой соблазн всё это радостно выблевать, тем более что меня и так тошнит, но Гриша и Глаша организовали слежку туалета, так что, увы, нет, не получится.
Блять.
Я не ненавижу себя. Ну, в смысле, как это, видимо, понимает себе Глаша. Я не просыпаюсь с мыслью о том, что я уродка и надо поскорее сдохнуть — так вообще хоть кто-то делает? Они думают, что вот, у меня есть какое-то размышление о себе, и я стараюсь себя как можно скорее извести — но нет, это не так. У меня есть список того, в чём я виновата — большой, кстати, список — но это даже близко не то же самое.
Просто не надо меня откармливать ночью.
Хочется ещё немного позаниматься, но — тут Гриша прав, я едва фокусирую на себе взгляд от усталости. Если я хочу быть продуктивнее, чем вчера, надо ложиться спать.
Я покорно принимаю таблетку, которую Глаша оставила мне перед столом: первое время они следили за тем, чтобы я пила при них, потому что иначе я их выбрасываю. Я бы и сейчас так сделала, но ребята слишком расстроены — ни к чему создавать для них новые проблемы. Тем более что их так расстроил какой-то кусок мёртвой коровы.
Вот брошу танцы — откажусь от мясной пищи. Сейчас пока, увы, я этого сделать не могу, иначе ни о каком здоровье костей не может идти и речи.
Перед самым сном мне подумалось: может быть, Женя была тем парнем, что заметили девчонки-акулята? В темноте, да и под взглядами маленьких девчонок она правда могла бы смахивать на мальчишку. Если она в меня влюбилась, это будет, конечно, эпик вин, но — как будто бы в итоге именно этим всё и не закончится. Так всегда начиналось и так всегда кончалось.
Не надо было этому хмырю помогать бежать. Но — что сделано, то сделано, теперь мне придётся как-то решать и эту проблему.

So fuck that little mouse.
======================================================
РЕКЛАМА
— Ты как с матерью разговариваешь, — ревёт из утробы квартиры мент. Мент — не человек, даже бывший, и пусть хоть хуями обложится, Вадик к нему не подойдёт — из внутреннего протеста и самоуважения. Хоть тридцать три раза Вадику батя, чё, это повод его слушаться, что ли?
Хотя, хах, насчёт бати забавно. На чей передок влезла мамаша, чтобы родить такое чудо, как Вадик, не знала даже она сама — и Вадик её ни секунды не осуждал. Ну а чё, она женщина видная, статная… богатая — вон, своими ноготочками поднимает больше, чем батя на автосервисе. Тупая и пассивная, правда, но о вкусах не спорят — грамотная милфа другой быть и не должна. Вадик лишь надеялся, что мужик, на которого она вскочила, хотя бы умный и хитрожопый до крайности: эти качества бы ему определённо пригодились. А батя — хуй с ним, с батей.
— Джек, ну не надо, — занудным голосом загундосила мамахен, явно не отвлекаясь от какого-то дела более интересного. Оно и понятно — чего она в этих скандалах не видела? Вадик, как обычно, приводит себя в порядок перед школой, затем мент пропускает от него пару раз в щи, Иринка сопливится, как понос, и все расходятся по делам. Деклассированная семья с токсической обстановкой и бытовым насилием? Ну типа да, но Вадик от этого не страдал. Опасность всегда представлялась ему забавным вызовом, проверкой… не на прочность даже — Вадик не дурак и сам знает, что устоит — на то, какой гешефт ты с ситуации поимеешь. Иринка-то никакого: она вот точная дочь своего отца и запузыривается в комнату с истериками и селфхармами. Пару раз Вадик читал её бложик — смешно. Не хранила бы она свои поебушки мужиков в открытом доступе, но Вадик не заинтересован в консультации сестры по вопросам сетевой безопасности. Ну посчитают её жертвой ЛГБТ-пропаганды, боже, какая трагедия. А если бате ещё за эти интересы родной дочки по башке прилетит — так слава богу, тогда Вадик первый доложит, куда надо, ради такого-то веселья.
Не, лень.

В последние дни Вадик заметил вещь, которая ему сильно не нравилась. В основном тем, что он не имел представления, как её исправить.
Ему было невыносимо скучно.
Хотя он и находился в выпускном классе, вопрос ЕГЭ беспокоил его минимально: он знал, что сдаст. Без дураков, без того, чтобы подпрягать кого-то из омежек — вот он сам, как отдельный ученик, сдаст всё, что ему нужно. Какой смысл отрабатывать бесконечные варианты тестиков, чтобы Ветчина чуть побольше зарплату получила? Не даст он ей такого счастья. И даже Асе-Васе не даст. Может быть, Станку, просто из личной симпатии к спокойному, уверенному в себе физруку — но ведь ЕГЭ по физре нет и не было. А, помимо этого, одноклассники Вадика кисли в лимбе ожиданий от будущего; никто не упарывался, ни угарал — в лучшем случае сдержанно друг друга лапали, без особого вкуса и интереса.
Поэтому Вадик прибился к малолеткам, но и те в последнее время стали разочаровывать.
Здравый смысл говорил, что надо подождать чуть меньше года, сдать эти сраные экзамены, дождаться выпуска — и всё, привет, вуз, там будет движуха что надо. Но — для заявлений в абитуру ещё рано, никаких студенческих вечеринок нет и не представится, а, значит, он заперт в пространстве школки и вечерних сборов случайных наркоманов в лесу неподалёку от дома. Скучно это, кисло как-то. Никаких прикольных идей для времяпрепровождения дружочки-пирожочки не подкидывали; в лучшем случае они собирались на гаражах, чтобы заняться однообразным взломом ничем не отличающихся друг от друга замков и лёгким вандализмом. Вадик, конечно, повышал ставки, и с каждым разом они накаляли градус трэша и учиняемой разрухи, но — вопрос времени, когда эти дебилы догадаются поставить камеры видеонаблюдения. Или пост охранника, как это делают нормальные кооперативы. А раз так, то — минус ещё одно веселье, минус дело, которым можно забить время до прихода домой, минус…
Ай, ладно, всё равно сегодня-то он в школе, а не где-нибудь ещё.
Сидеть в кабинете биологички, пока её нет — весёлое занятие; дура только научилась запирать дверь, но не научилась, блять, прятать ключи — сразу видно бабу без детей, инстинкты самосохранения у человека на нуле. Это был не совсем кабинет, вернее, вторая его часть: ну то есть — есть класс как класс, с партами, доской, теликом, вот этим всем, а ещё было помещение, в котором хранились гербарии, чучела, искусственный скелет, которого все давно прозвали Васяном, микроскопы, аппаратура какая-то — и заначки. Штук пятьдесят разных заначек — с мелкими деньгами, которые Вадик не трогал (не из благородства, а просто потому, что на эти гроши даже чупа-чупс охрененный не купишь) и сигаретами. Вот сижки порой стрелял, а потом сидел, курил в укромном закутке на улице, между подсобкой и кабинетом физкультуры, и тешил голову одним вопросом: а нахрена она специально сигареты достаёт из пачки и раскидывает вокруг себя? Чтобы что сделать? Пачку опустошить?
Женщина, блин, загадка.
Кстати, о загадочном: скрипнула дверь снаружи, и Вадик закрыл ящик, в котором до того без интереса рассматривал журналы. Идти учителем — пидорское, конечно, занятие, и не потому, что этим занимаются конченые пидарасы: нет, это было бы прикольно, если бы не требовало постоянной отчётности о каждом шаге, каждом вздохе вверенного тебе класса и не давало такой копеечной зарплаты. Говорят, репетиторы некомпетентные? Так-то да, но в своей безнадёжной охуевшести и подмене знаний заполнением ненужной макулатуры школьные учителя могут, блять, фору каким-нибудь бухгалтерам дать…
О, а кто это тут у нас?
В окошке, выходящем из кабинета в класс, видимость была не очень хорошая — типа буквально на секунду выглянуть, чтобы посмотреть, не убился ли кто-то из учеников. Охват класса незначительный, но дверь в поле видения попадала; и вот биологичка, сверкая уродливыми тонкими губами пронзительного бордового цвета, пытается её закрыть, но хрупкая рука мешает ей это сделать.
Вадик переглянулся с чучелом ежа и усмехнулся. Смотри-ка, ёжичек, какие тут интересные вещи порой случаются.
— Мне тебе директора вызвать?!
— Просто объясните, зачем вы это сделали?
Надо же. Как знал, что это она.
Она прошмыгнула в кабинет и встала напротив биологички — чьё имя Вадик бы не вспомнил даже не по забывчивости, а просто из-за вселенского неуважения — аки Руслан против Змей-Горыныча какого-нибудь. Да, вот так она всегда смотрит — кнопка метр пятьдесят ростом, пышущая чувством оскорблённой справедливости. Не социальной, нет, она вряд ли из этих: слишком мало истерики в голосе, слишком мало пронзительной эксплуатационной демагогии. Даже сейчас она разговаривает ровно и спокойно, едва доставая носом до низко висящих растений-уродцев; вероятно, когда ты тощая коротышка, то тебе требуется охренеть какой стальной стержень вместо характера. Это… прикольно.
Интересно, увидят ли они сейчас камеру, торчащую видоискателем в окошке? Или нет?
— Варвара, я ничего тебе не обязана объяснять! Пошла на урок!
РЕКЛАМА

— Вы считаете, что вы ведёте себя правильно?
— Пошла на урок, живо!
— Вы ведь даже не дали ему шанса…
— Ты что себя, самой умной считаешь? А, Варвара?
О, отлично, она зарядила. Филин смотрит на происходящее с навечно застывшим в стеклянных глазах презрением, а Вадик — с удовлетворением и интересом. Он, в отличие от филина (и, возможно, ёжика) любит срачи и любит, когда в них участвуют учителя. А особенно те, кто не может держать свой фонтан заткнутым на долгое время.
— Андрей не поедет на олимпиаду, и Буян на неё тоже не поедет. Ты понравиться им пытаешься? Хочешь, чтобы тебя заметили, полюбили? Знай, мальчики таких выскочек не любят. Особенно тощих и уродливых.
Ого, да она сегодня в ударе! Биологичка всегда была известна своей желчностью и плохо скрываемой ненавистью к детям, а особенно девочкам, но обычно она держит себя в рамках. Правда, шепнул филин на ушко Вадику, был случай, когда она какую-то девочку из кавказских школьниц назвала шлюхой, но поднявшийся бугурт заткнул её хорошо и надолго, так, что и память с новыми поколениями об этом немного истёрлась.
Ну а эта-то не кавказская девочка, она-то родителей не подключит. Чего её бояться — да, ёжик?
— То есть никаких причин для отстранения ребят у Вас нет?
— Ты что, это ты воняешь? Поди подмойся. Дура. А потом уже будешь что-то учителям вякать.
Ах, хорошо! Ах, Людмила Константиновна, Наталья Владимировна… чёрт знает, как тебя зовут — ты сегодня превосходишь все ожидания! Когда нет школьников кругом, когда нет учителей, которые бы тебя подслушали, когда единственный твой свидетель — это девочка-сопля из новеньких да портреты отечественных зоологов — эх, как же ты расцветаешь в эти моменты!
Сколько ж, простите, лет хронического недоебита нужно, чтобы стать такой желчной и злобной сукой?
Ну ничего, филин и ёжик, сейчас вадикова очередь блистать.
— Здрасьте.
БУ-БУХ! Эффект разорвавшейся бомбы! В действие входит Ревизор, или как там у классиков было — а, похуй, неважно. Главное, что ни Гоголь, ни Пушкин, ни какой блять другой российский гениальный гений не додумался до страха и тишины ТАКИХ масштабов. Никакая шалава на балу или пузатый мужик в колготках и с уёбищной стрижкой не сможет так впечатлить окружающих своим присутствием. Интересно, что сейчас думает Варвара: она не напугана. Удивлена — да. Но не обрадована, хотя, казалось бы, вот он, защитник твоей девической чести во плоти.
А вот Хуила Мерзотовна, или как её там — вот она да, побелела, губы её ещё ярче, вот-вот в обморок упадёт. Злость, конечно, превышает все чувства, даже базовые инстинктивные. Ща заговорит.
— Каверин! — Это пока начало, она ещё не сообразила, что делать, и выдаёт свой испуг. О, процесс пошёл, шея наливается красным, злоба нелюбимой школьниками училки берёт вверх. — ВОР! ВОР! ТЫ ВОР!
— Продолжайте, продолжайте. — Вадик думал подмигнуть Варе, но она стоит, такая Снегурочка, неподвижная и замершая в ожидании следующей реакции. — Я всё записываю, а вы как думали?
— Отдай телефон! — Пробует вырвать, но — Жаба Угрёбищна не Ветчина, нет у неё первозданной богатырской силы бывшей учительницы начальных классов. Её удар и комар отобьёт.
Вадик даже не стукнул её. Что он, враг сам себе? Нет, ни в коем разе. Просто убрал руку и злобно зыркнул на учительницу биологии. Говорят, у него есть какой-то фирменный взгляд — да чёрт его знает, Вадик не позер и не тренировал его специально. Но, впрочем, он действительно работает; хотя напугать и без того обосравшуюся училку с шаткой нервной психикой — небольшого ума дела, многого здесь и не надо.
— Руки убрала.
Убрала, молодец. Внутренняя борьба разворачивается вовсю: будь Вадик не Вадиком, а каким-нибудь Димой или Олей — непременно зарядила бы пощёчину и попробовала оторвать силой; но старая сука боится хулиганов больше, чем младшеклассники. Её ни разу в жизни не били, но ударов она боится больше, чем потери пенсии, и поэтому сейчас она отступает к кабинету, не понимая, что ей делать, куда бежать и кого звать на помощь.
О, наконец прояснилось.
— Я директора вызову!!!
Заорала спонтанно так, что заглушила все звуки внешней среды — и вместо того, чтобы звать директора, побежала во вторую половину кабинета. Видимо, рыдать от горя и отчаяния.
Нет, никуда она не пойдёт и никакого директора не позовёт. По крайней мере, прямо сейчас.
Звонок прозвенел, но ни Вадик, ни Варвара не пошли на свои уроки. Они оба застыли, как Кацхийский столп и смотрели друг на друга. Вадик улыбнулся, а Варя не выглядела весёлой; ну и хуй с ней, ему-то как раз смешно и весело. Впрочем, улыбку Вадика никто никогда не разделял, кроме, пожалуй, Севы, но Сева и сам лыбится так, что никакого фумигатора не надо — всё живое в радиусе пяти метров и так разбежится. А вот эта кнопка — серьёзная такая, но не напряжённая, никакого зажима в плечах или окаменевшей спины.
— Пойдём курнём?
Варя стопроцентно не курит; такие девочки вообще к табаку не тяготеют. В ином случае Вадик бы возненавидел эту девочку, но с того самого времени, как они вместе удрали из кабинета директора, ему она всё время казалась весёлой и забавной. Даже сейчас, хотя, видит Бог, такое сложносочинённое ебало требует крепкого кулака — и не важно, у женщины ли оно или у ребёнка. Вадик в этом отношении человек инклюзивный.
— Пойдём.
Странно, что согласилась; впрочем, маленькая радость добавила Вадику ещё немного больше хорошего настроения. В особенности потому, что была неожиданной и приятной.
Вот окно на втором этаже, которое находится над крышей прохода в подвал: открываешься и спускаешься себе спокойно без всяких проблем. Его заколачивали сто пятьсот раз, но — как будто это было способно остановить парней, проносивших в школу пусть и перочинные, но всё-таки ножи. Вадик такой хуйнёй не занимался: руки пусть у него не настолько большие, чтобы ими можно было пугать людей, как котов, всё равно сильные и справлялись с гнилыми дощечками, которых жадная коррумпированность директората оставляла без долгожданного ремонта. У Вадика порой мелькали бесшабашные мысли, вроде того, чтобы настричь купонов со школоты и установить нормальные стеклопакеты, но — дороговато выходит. Так что ну его, это доброе самаритянство, не заслуживают они его.
Варя как кошка: перелезла и спрыгнула в одном гибком, гипнотически завораживающем движении. На секунду короткая юбка задралась и — хотя трусов и не было видно (а Вадику и не четырнадцать, чтобы утыкаться всеми глазами в промежность малолетки), бёдра, худые, но со скульптурно очерченными бледными мышцами всё же проявились; а потом скрылись под раздражённо одёрнутой юбкой. Четырнадцать не четырнадцать, но подумать о том, под какими углами эту девчонку можно растянуть, всё-таки успел —
— и нет, не стыдно.
Сам Вадик, конечно, не настолько грациозен, но годы и годы побегов из школы также подготовили его тело гнуться под любыми немыслимыми углами. Его конёк — быстрота и бесшумность; хотя крыша покрыта дребезжащим, старым, дырявым во всех мыслимых и немыслимых местах профнастилом, похожим на разъеденную клопами ветошь, он сумел не издать ни звука, спрыгнув сначала на него, а потом на землю. Достал «Бийский луч» — самые адовые сигареты из всех, что пробовал, в основном, конечно, из-за названия; с непониманием уставился на кнопку, которая…

А что она, собственно, делает?
— Дать?
— Не, у меня свои, — показывает девственно пустую руку. Пальцы согнуты так, будто там всё же что-то есть — объёмное, квадратное, занимающее почти всю ладонь.
Ладно. Девочка, ты странненькая. Но продолжай, пожалуйста.
Вадик не знал, как называются артисты, которые, э-э-э, изображают вещи, которых на самом деле нет: мимы? Не мимы? Да похуй, но таланта в этом у курносой блёклой феи в очках было не занимать: она добротно изобразила, как не может с первого раза открыть коробку, затем достала из неё как будто бы реальную сигарету… и затянулась ею. Вот так вот, сразу, без подготовки.
Непорядок. Надо поправить.
— Дай зажгу тебе, что ли. — Протягивает руку, держа в ней невидимую зажигалку; ни разу не пробовал быть мимом, но получается вроде как даже похоже. Девчонка с благодарностью нагнулась и подождала, пока Вадик (тоже не сразу, ветер же в лицо дует) разжигал огонь; когда загорелся — как будто даже по-настоящему, осветив лицо Вари отблеском жёлтого света — она смогла прикурить и даже выпустить дым.
Смешная такая. Ну ладно, почему и нет.
— Не убирай, ещё понадобится.
— Мне что её, в руках, что ли, держать? — Убрал. Несуществующая зажигалка карман не давит.
— Ты Наталью Владимировну на камеру снял? — Смотрит внимательно-внимательно, как кошка.
Хотя в остальном она на кошку совсем не походила. Вадик не любил такой тип девчонок: им обычно хорошо либо в их сугубо бабском коллективе, где не допускается никакой спермобак, либо среди таких вот мальчиков-зайчиков. Не обязательно омежистых, вовсе нет, просто… скучных до опизденения. Хотя вот сама Варя, как оказалось, на веселье вполне способна: все её пятьдесят шесть еле различимых на коже веснушек стойко сталкивались с учительским хамством и произволом, видели, как их хозяйка нарушает школьные правила, и впитывают в себя дым иллюзорных сигарет. Скорее всего, в личной жизни у такой тянки происходит безумное неконтролируемое дерьмо, которое не вырывается за пределы её личного времени исключительно благодаря стойкости и самообладанию хозяйки.
Кто же вертится у него на языке? Дюймовочка-не Дюймовочка, хотя тоже короткая, Золушка какая-нибудь… нет, всё не то.
— Я б удалила.
И курит так спокойно, как будто не хуйню сейчас спизданула.
— Зачем?
— Ну а зачем оно у тебя?
— Ну как бы… пусть будет. Компромат сохранять полезно.
— Да ладно тебе, она и так на голову ушибленная.
— И что с того?
— Да блин. — Затягивается; в тишине слышно, как от стен физкультурного зала трясутся стены от отбиваемых мячей. — Ты посмотри на неё со стороны. Она же со всех сторон несчастная и убогая. Её в жизни вообще никто не любит.
— Всё ещё не аргумент.
— А ты хочешь уничтожить её публичным позором. Она этого не переживёт.
— Завязывай с этим дерьмом. — Бычок летит на траву, и ему похуй, что там на этот счёт думает маленькая SJW. — Вообще я рассчитывал, что ты мне спасибо скажешь.
— Ну, я сказала. Кивнула.
— Блять, заебись у тебя, конечно, благодарность. От души просто.
— Ещё раз дай.
И снова эта пантомима с невидимой сигаретой. И снова они оба сработали без ошибок, хотя Вадик в жизни никогда не занимался игрой с невидимыми игрушками. У него-то бед с башкой нет.
— А что будет, если выложу?
Она смотрит на него, и глаза неулыбчивые-неулыбчивые, невесёлые ну совершенно. Грузят по-страшному, как медсестра, которая застала тифозника какого-нибудь лакающего из общего бидона с водой. Why so serious, Варя? Улыбнись давай, вон солнце смотри какое замечательное. Прекрасный светлый сентябрь.
— Мудаком будешь, вот что. Не надо так делать.
Она аккуратно затушила невидимую сигарету, потянулась на руках на крышу (со спортивной подготовкой у этой крохи всё зашибенно — Вадик такой фокус без подготовки повторить может не сразу, может, со второй попытки) и запрыгнула в окно. Трусами не сверкнула — а, может, просто Вадик уже старый и не следит за трусиками восьмиклассниц.
Ну и слава богу, на самом деле. Пусть себе ходит.
Тем не менее у него загадочным образом повысилось настроение. Ему хотелось, конечно, вмазать ей раз или два — заслужила, выёбистая, но одновременно с тем ему было нетипически хорошо от самого её присутствия, от взгляда ворчливой кошки, от странноватых привычек и удивительной находчивости в общении с авторитетами. Удовлетворение распустилось в его организме и дало плоды и тогда, когда он увидел часть бедра девочки с невероятно худыми ногами, и когда они занимались этой странной игрой с сигаретами, и даже когда она на него зыркнула как солдат.
Стойкий оловянный солдатик. Вот кого он пытается вспомнить.

Остаток вечера прошёл безынтересно и безынициативно. Он показал видео Севе, и Сева расцвёл, раскинул павлиний хвост от восторга — но можно ожидать, что он и в самом деле сохранит информацию до лучших времён. Он же передал слушок, что у Машки Озеровой снова будет какая-то шабашка; Паша оживился, но ловить ему нечего — ждут только Вадика с Севой, а Паша слишком маленький для таких мероприятий, ему спать надо. Сева, сверкая крупными зубами прямоходящей акулы, подкинул мыслишку, что, может быть, с Киселихой будет кто-то из восьмых классов; кто, интересно? Варя? Непохоже, чтобы она интересовалась такими штуками. «Пусть приходит», — сказал Вадик, ему-то что. Паша приободрился, увидев, что любимый сенпай не поддался греху куколдинга, а Вадик, в общем, и не считал нужным обозначать свой интерес к данной теме. Сева заочно неблагонадёжен, Паша превратится в сумасшедшую бестию, метающую молнии поноса из горящей жопы, а Бобику такие подробности и вовсе знать не нужно.
Однако ему стало хорошо. Не то чтобы прям вау… просто прикольно.
Варя надеется, что он сохранит видео с как-бишь-её-там биологичкой в тайне. Что ж, рассчитывать на это она может.
Вот только зачем?

Контрал А — контрал Ц — контрал В. Фейковый аккаунт. Отправить.
Батя, конечно, охуеет с бложика родной дочки, а Вадику на это всяко будет приятно посмотреть.
Может, мороженое Ирке купить? Смягчить, так сказать, боль от наказания?
Да ну нафиг, он не богач, чтобы раскидывать во все стороны личные накопления. Переживёт как-нибудь.
В конце концов, что нас не убивает, делает нас сильнее. Да?
======================================================
Шабашки у Машки Озеровой обычно не пропускались: во-первых, у неё космическая хата, и совершенно неясно, что она при своём достатке и более чем гибком уме вообще делает в их богом забытой ГОУ СОШ; во-вторых, и это следствие во-первых, была возможность пить не то бухло, что школьники покупали на свои копейки, а что-то получше. Отцовский бар оставался неприкосновенным, но был ещё материнский бар — и вот там-то можно было разгуляться хорошенечко.
Ну и плюс Машка зая. Смешная такая, супердружелюбная, потому не гнала от себя ни Вадика с компанией, ни Хабиба с его сумрачными подтянутыми друзьями, ни даже Киселиху, хотя та на два класса младше неё. То, что у Машки собирались люди противоположных вкусов, социальных классов и степени адекватности, приводило вопреки ожиданиям не к острым конфликтам, а к хрупкому перемирию, и это было следствием негласных законов, которые никто конкретно не принимал и не утверждал, но все просто о них знали.
Во-первых, Маша котик. Кто обидит Машу, будет иметь дело со всем её классом, ребятами постарше и даже с ребятами помладше. Не надо расстраивать Машу.
Во-вторых, её хата — место мирных переговоров. Можно отдохнуть, оттянуться, и в кои-то веки посмотреть на своих идеологических противников как на хоть что-то человекообразное. Так было, есть и будет, пока Маша не выпустится из школы (а до этого ещё два учебных года).
Так что Сева не удивился, когда узнал, что на сходке будет Киселиха; ну конечно, она такие вещи не пропускает. А вот кого она берёт себе в дуэньи, Севу немало удивило.
Кажется, Варя упрочила своё положение в школьной иерархии. Поразительно, как один и тот же человек, не будучи просто богатой Машей Озеровой, нашёл себе поддержку как у школьных изгоев, так и у, блин, самой Киселихи. Обычно такой социальный лифт достигается либо за счёт шантажа, либо охерительного секса, либо… нет, Сева уже успел познакомиться с Варей, приятным человеком её явно не назовёшь. Бесконфликтным так точно нет; плюс — это же Киселиха. Если у Вари возникли проблемы с тем, что Вадик обижает бедных толстых девочек, то почему у неё нет проблем с Киселихой — отборнейшей сукой школы?
Это всё определённо выглядит очень странно. И интересно.
Конечно, Сева, как узнал эту новость, не стал молчать, а вбросил мимоходом Вадику; жаль, что получилось при свидетелях — Паша явно не лучший собеседник, когда речь заходит о девках. Возможно, поэтому реакция Вадика была слишком сдержанной — но не настолько, чтобы его можно было обвинить в неловком сокрытии собственных эмоций. Сева ни секунды не сомневался, что ему эта новость была интересна, но он не подавал этому виду. Плюс ещё Паша… ебать-копать, Паша. Одно слава богу — даже к Машке его не возьмут: он не только мал, но ещё и не слишком ценен без покровительства Вадика. Тот, конечно, мог бы его пронести в подмышке… но сейчас у него не было ни желания, ни ресурса показывать всем своего пиздюка. Это весело в первое время знакомства, но сейчас уже точно нет.
А Сева, на самом деле, был и рад этому. Паша душный, с ним ни повеселиться нельзя, ни даже поругаться по-человечески.
Традиционно Сева брал с собой свою гитару, которая давно уже стала на центром всех его интересов, а просто приятным бонусом на вписках: романтика живого исполнения ушла в прошлое, и девки большедойные уже не отдавали свои сердца талантливым музыкантам, но возможность наиграть в акустике «Кадиллак» Моргенштерна всё ещё высоко оценивалась. Потом, правда, всё равно переходили на броский биток из всратой колонки, но свои пять минут славы Сева стабильно получал.
Единственная проблема — обострившаяся неврастения маман.
Она, бедная женщина, опять видела какой-то сон, который, зуб даю, вещий: и там опять церкви-церкви-церкви, гробы-гробы-гробы, а в гробах тятенька и любимый сын — не ходи ты никуда, Всеволод, богом прошу. Сева, заботливый сын, не стал, как это свойственно подросткам, раздувать скандал, а встал на одно колено, помассировал матери больные ноги, поцеловал целомудренно в щёчку и обещал, что доставит себя живым в оба конца маршрута — и туда, и обратно. А сам, конечно, подло радовался, что у матери — больные ноги, потому что если бы она ещё и бегать за ним решилась… тогда, возможно, его подростковый бунт был бы немного более ожесточённым.
Вадик ждал его снаружи, не заходя внутрь; у них с maman Севы случилась срезонировавшая враждебная неприязнь, которая усугублялась тем более, чем чаще Сева оставлял матушку одну, меняя будни послушного сына на весёлый отрыв школьного хулигана. Он, Вадик, выглядел так же, как и обычно: по повседневному расслабленно и круто. Вот же повезло человеку: выработал свой стиль и теперь так может ходить хоть на тусовки, хоть в школу, хоть ещё куда.
Уникальная личность.
Они двинули до Машки пешком — в основном потому, что Вадик презирал любые альтернативные транспортные средства, если только это не автомобиль. Возможно, дело было в том, что у него никогда не хватило бы денег ни на самокат, ни на гироскутер, ни на, прости будда-аллах-иегова, скейтборд, однако Сева и представить себе не мог Вадика, раскатывавшего на чём-нибудь подобном. У самого Севы был и скейт, и даже гироскутер, но он ими особо не пользовался — зачем расстраивать человека, правда?
Для приличия опоздав минут на тридцать, они медленно и уверенно вкатились в модный лофт с пакетом пива и одной бутылкой виски — Сева имел счастье урвать от пожертвований тётушки для непьющей матери. Модно, холод собачий, зато стильно: свет выстроен так, что даже самые стрёмные и выразительные девчонки приобретают загадочность в очертаниях и красоту в деталях. Парней так же медленно и уверенно встретили: им никогда и никто не был особо рад, но они воспринимались просто как важная часть школьного биома, с которой даже иногда можно тусить. Сева растёкся жабой по говну, медоречиво хваля хозяйку дома за внешний вид, за кофе, за музыку (сраный Марлоу, чтоб он сдох), за тапочки и многое что ещё, пока Вадик не бросил усталое: «Да ты заебал, пойдём уже», и они не оказались в гостиной.
— О, — оживился Сева, даже не дойдя до поляны с бутерами. — С-с-смотри, какие люди!
Из восьмых классов присутствовало аж целых три девочки — на одну больше, чем обычно. Киселиха часто меняла подружку, которая бы составляла её свиту, но никогда не дозволяла сопровождать себя более чем одной девочке: это был уникальный, из ряда вон выходящий кейс. Помимо Вари, которая сегодня была поразительна, с ней стояла Сорока — классический выбор: Сорока хоть и тупая безнадёжно, но невероятно красивая и неконфликтная; такую можно ставить в любое унизительное положение — она даже и не поймёт, что что-то тут пошло по пизде. Самая полезная подруга из возможных.
Но — к чёрту её, важнее всего тут Варя.
Её красила Сорока, однозначно; вообще мальчики в таких вещах не разбираются, но Сева всегда был наблюдательным настолько, чтобы отличить даже стиль нанесения теней одной девчонки от другой; то ли сказывалась детская дружба с девочками, то ли годы прислуживания королеве-матери. Варя вообще не красилась, но то, как у неё выбраны цвета, как вокруг её крупных глаз был создан эффект растворяющегося в дыму смоки айз — это стиль Сороки, больше никого. Киселиха, истинное дитя своего окружения, акцентирует губы и выделяет глаза жёсткими линиями карандаша, из-за чего порой походит на анимешного персонажа — тут же совсем не тот эффект. Варя также подстриглась: то же самое каре, но только с рваными концами — совсем похожа на мальчишку; и минус первый размер, едва проступающий под серым просторным оверсайз-платьем-футболкой, делу не помогал. Под платьем — леггинсы; забавно, Сева предполагал, что ей вообще незнакома концепция леггинсов — иначе зачем она надевает в школу такое провокационное мини? Ноги — босые, но чистые; неужели по такой погоде (сентябрьской!) пошла в сандалиях? Смелое, отважное дитя!

Впрочем, много внимания она к себе не привлекала; стояла в углу и стояла. Киселиха общалась с Гаевским: тот, идиот, потерял голову от девки, у которой не факт что месячные начались — и которая прокидывает его похлеще Хабиба Нурмагомедова. С Варей же общалась Сорока — уже улетевшая, уже опьяневшая. Зорким взглядом орла Сева распознал пару валявшихся таблеток на разных поверхностях комнаты: у-у-у, ну всё, мать, Сорока в умат.
— Я хочу танцевать, — крикнула она, и под общий гоготок и лютую злость Киселихи вырвалась из толпы и начала… что она вообще делает? Это, это типа танец такой?
Надо срочно телефон достать, её записать!
— Давай, иди ко мне! — кричала она Варе — Варе, а не Киселихе. Это она зря. Это она мало того, что выставляет себя ещё большей дурой, чем она есть, лишается протекции самой злобной и крутой девчонки её параллели.
Интересно, что же будет дальше?
— Давай, давай!
— Да всё уже, подхожу. — Варя, благородное создание, решила не бросать тупую и окосевшую от первого в жизни мефедрона одноклассницу, хотя, конечно, ёжилась от всеобщего внимания.
Интересно, помочь им, не помочь?.. А, была не была!
Сева раздолбайски хлопнул по колонке и, игнорируя недовольные возгласы, произнёс:
— Ну-с-с-с, девочки-мальчики, концерт по вечерним заявкам!
И провёл рукой по струнам. Блин, конечно, настроить её надо… но похуй, не сейчас. Да и никто из этих остолопов его благородного стремления очистить звуки от дрязг и шума не оценит: для них Инстасамка — это хорошая музыка, что там говорить.
Он быстро пересёкся взглядом с Варей; бедняжка, она не столько напугана, сколько разозлена и не очень понимает, что ей сейчас делать.
Тише-тише, крошка. Сейчас папа Сева что-нибудь придумает.
Hm, G7, поехали!
— Для тех несчастных, кто словом первым, и первым взглядом твоим сражён…
Первые аккорд задали ритм танго. Варя явно либо училась в музыкалке, либо имела к ней какое-то отношение, потому что ей хватило первого такта, чтобы въехать, что будет за темп, и начать танцевать танго с Сорокой. Сорока, правда, улетела далеко и хорошо, да и вряд ли хоть когда-то исполняла классические танцы: её длинные ноги с неприлично огромными ступнями наступали на крошечные лапки Вари и вообще не попадали в чёткие действия партнёрши.
— Ты есть, была и будешь перлом, женой нежнейшей из нежных жён…
Выбор песни пришёл ему в голову моментально, как только он взглянул на Варю в этом её новом окружении, и лишь утвердился, когда Сорока начала себя вести как пьяная тёлка, которая вот-вот выебет стол от отсутствия любовника. Хотя, правда, сейчас он смотрел не на них, а бросил издевательский любовный взгляд на Киселиху: ему нравилось её дразнить, нравилось изображать парня, которого растоптала её красота — ничего подобного, конечно, не происходило. Но — пусть думает, что текст про неё, а не про главного монстра, незаметно влезшего в сердца старшеклассников 134 государственной школы.
— В округе всяк, не щадя усилий, трубит — как дивны твои черты…
О! А вот это неожиданный поворот! Сорока путается в собственных длинных ногах и чуть не падает; и тут же, в этот самый момент, ни секундой раньше, ни секундой позже, появляется Киселиха, раздражённо, даже, можно сказать, презрительно отталкивает свою дуэнью и… становится в пару к Варе! Ай да Киселиха, ай да сукина дочь, до чего же хороша!
А Сорока, не понимая, сидит на полу и трёт глаза, не в такт качая светловолосой головой. Ох, милая, как же тебе будет хуёво, когда чуть-чуть полегчает…
— Но я-то знаю, что меж рептилий опасней нет существа, чем ты.
Теперь можно не притворяться, что он смотрит в другую сторону: Киселиха и Варя в одной плоскости. Варе очевидно очень неудобно: она ведёт мужскую партию при своём метровом росте, но Киселиха, слава богам, не Сорока, она не высится в небе как гигантский обелиск. Она просто выше своей партнёрши на голову.
Кстати… где Варя научилась так охуенно танцевать?
— Под нежным шелком, сквозь дым фасона, свиваясь в кольца, как напоказ, блистает туловище дракона! Но этот блеск не для третьих глаз…
Сева не разбирался в танцах, но - спасибо врождённой внимательности, мог отличить зажатое тело, ритмично размахивающего конечностями, и тело человека, который знает больше чем одно танцевальное движение и хорошо следует за музыкой. Варя была расслаблена, свободна; гибкость в танго не требуется, не в мужской партии, по крайней мере, но её раскованность и подвижность зажигала неистребимым желанием танцевать самому. Киселиха, впрочем, тоже не отступает, но Киселиха это Киселиха, от неё и ждёшь, что она хороша во всём, что делает. Эта же сопля не производит впечатления монстра вечеринок — или девушки, танцующей лучше, чем её знакомая тусовщица. Может, на каких-нибудь бальных натренировалась…
— Для третьих глаз — ты в нарядной блузке сидишь изящно, глядишь светло, читая что-нибудь по-французски (к примеру Шодерло де Лакло)…
Именно девчонки, а не каркающий отвратительный вокал Севы зарядили компанию на послэмить. Никто из них не повторял движения танго, да и вряд ли бы смог, но, по крайней мере, пошатывались ритмично под музыку: туда-сюда, туда-сюда. Как камыши.
— Не только зубы, но даже десны — и даже губы твои, клянусь, — столь кровожадны и смертоносны, что я и сам иногда боюсь...
Казбек пытается заглушить Севу и вернуть нормальный кач в вечер; но нет, Казбек, иди нахуй, Казбек, сегодня вечер хорошей музыки! Сегодня прекрасные дамы сплетаются в ритме шикарного лесбийского танго, пока все остальные впадают в ритм тета-волн и становятся больше, чем сраными школьниками заурядной районной школки на каком-то двухсотом месте из пятисот. Сева уже разогрелся, Сева уже разошёлся; Сева сегодня не гопник с района, а прекрасный бард — и он не выйдет из этого образа, по крайней мере, до окончания этой песни…
— И тем смешней слепота, с какою очередной обреченных франт, рисуясь топчется пред тобою, как дрессированный элефант.
О, а вот и прогиб в спине! Сева, человек, который и музыкалку-то окончил с трудом, а после неё ни на какие увеселительные кружки не записывался, не звал названий фигур — и тем не менее он, начитанный и насмотренный мальчик, хорошо узнавал этот прогиб, когда партнёрша переносит вес тела на руку партнёра и откидывается назад. Рискованное движение, с учётом хлипкого веса крошечной Вари, но — удалось! И красиво же получилось!
— Отмечен смертью любой, кто страстью к тебе охвачен, любовь моя!
Кстати, а где Вадик? Куда этот великой души человек, еби его в сраку, подевался? Конечно, Сева, перед тем, как сделать свой отчаянный и бессмысленный поступок, перестал на него обращать внимание, но — неужели он уйдёт из комнаты, в которой происходит вся движня? Звучит музыка, Сорока ведёт себя неадекватно? Бесхозный мефодрон валяется? Нет, это решительно на него не похоже. Надо будет потом его поискать — если только он не нашёл себе девочку на этот вечер: с него, конечно, станется.
Ну нет, он должен, должен оказаться здесь!
— Однако, к счастью или к несчастью, об этом знаю один лишь я.
Эти слова Сева постарался пропеть особенно чувственно, насколько хватало его отсутствующего вокальных данных. Он слишком хорошо сейчас чувствовал эти строки — и вообще вся предыдущая песня была, на самом деле, подготовкой к неожиданному финалу. К финалу, который… А, впрочем, если Варя не дура, то сама всё услышит и поймёт.

— А я не выдам не беспокойся. Чем навлекать на себя грозу!
Перевод взгляда на Киселиху. Киселиха всё ещё выглядит раздражённой — но это её обычный модус операнди, у неё всегда еблет такой, будто её вагине дентата сделали не слишком качественный кунилингус. Вадик как-то сказал, что с таким же лицом она и кончает — и всем стало смешно, и только Севе пришёл в голову разумно не озвученный вопрос, что, может быть, сам секс был не настолько качественный.
Но — свят-свят-свят так рисковать собственной шкурой!
— Уж лучше сам, развернувши кольца, прощусь — и в логово уползу.
Ещё два проигрыша — и конец. Конец песни и конец танца тоже. Все пыхтят, Варя — маленькая звезда, Киселиха махом опрокидывает синюю «Сову» (господи, какая гадость), а народ уже просит продолжения. Кроме душнилы Казбека, который пришёл и вновь включил колонку с каким-то рэпообразным дерьмом — и никто этому не стал сопротивляться.
Ну и ладно, ну и сами себе дураки. Всё равно не зря с собой гитару тащил.
Перед тем, как уйти на кухню, к основным запасам бухла и месту, где Слава Марлоу не так сильно бы ебал уши, Сева всё-таки увидел Вадика. Он стоял скрытно, за диваном, там, где тёмная его одежда сливалась с чёрным модульным шкафом. Сева, к сожалению, не имел возможность к нему пробиться, но он особо и не хотел; его унесло потоком ног к батареям пива, абсента и джин-тоника.
Охренительный танец двух самых горячих кисок восьмого класса все, конечно же, сразу забыли. Все, да не все: Сева помнил, и обещал себе хранить это воспоминание.

В какой-то момент Сева остался на кухне один: привезённую пиццу перенесли в гостиную, а сам Сева нашёл в холодильнике остатки осетинского пирога и жевал с говядиной и луком под трек «Лесник» (в какой-то момент Казбека удалось увести от колонки и теперь квартира сотрясалась от Скриптонита, «Касты» и «КиШа»). У него был план последить за социальной жизнью в машкиной квартире, но прямо сейчас он был для этого слишком упорот: не наркотиками даже, а просто литрами и литрами лучшего в его жизни алкоголя. Утром его ждёт разбирательство с королевой, но — к чёрту, пока он может о ней не думать и не озираться каждые пять секунд на её мнение, и он будет пользоваться этим временем сколько душа пожелает.
Тут и появилась Варя. Зашла деловито и нервно, как собачонка, быстрым взглядом оглядела комнату, увидела двери антресоли на самом верху кухни и решительно произнесла:
— Подсади.
— Чё?.. — Сева не понял, что она хотела. А потом ка-а-ак понял! И глупо захихикал: какая же ты странненькая, какая же ты причудливая, миленькая, маленькая девочка!
— Ладно, я поняла, тебе не до этого, — раздражённо выпалила козявка в человеческой форме и придвинула стул. Сева, впрочем, подвалил к ней раньше, подхватил за костистую, как у рыбы, талию, а дальше сама Варя спортивно подтянулась на руках и закрыла за собой двери. Сева смотрел на них, смотрел, смотрел, а там уже появилась и заплаканная Сорока.
— Сева-а-а-а. — О, эти ужасные плаксивые интонации пьяной дуры! — Куда Варя подевалась?
Сева, в основном из спортивного интереса, указал на антресоли. Сорока проследила за его длинным указательным пальцем и хихикнула.
— Ну что, она в антресолях, что ли, сидит? Ну ты что, дурачок совсем, что ли?
— Конечно. — Сева обнял Сороку и положил острый подбородок на плечо: не сработало, ну и ладно, всё равно секс ему сегодня обломится. Если он продолжит…
Ах, какая жалость, не продолжит. Появилась Киселиха.
Сорока лепечущим голосом о чём-то с ней заговорила, но тут же получила могучую пощёчину от своей госпожи и склонилась вдвое, скрывая под белокурыми хвостиками боль и слёзы.
— Где Варя? — решительным командным голосом произнесла Киселиха.
— Ц-ц-ц. — Сева улыбнулся своей незабываемой широкой улыбкой, по-птичьи наклонив голову. — З-з-зая, не дерись. Ты же не хочешь расстроить Машу?
— Я твоё мнение нахуй спрашивала? — Киселиха, решительная, дерзкая, прекрасная, со своими крашеными в рыжий кудрями уставилась на Севу так, как смотрят женщины на скульптурах Мухиной. — Варя где?
Сева вновь указал на двери антресоли. Киселиха непонимающе взглянула на него, затем её лицо преобразилось — с вопросительного на гневный. Она бросила сквозь роскошные отбеленные зубы: «Клоун, блять» и утащила хнычущую Сороку за плечо с собой.
Ого. Похоже он пропустил какую-то драму. Ну почему с ним так всегда?

Надо отдать должное вариной стойкости: она продержалась в антресолях в скрученном состоянии час с лишним. За это время Сева хотел её сдать с поличным Вадику: тот, впрочем, равнодушно бросил «Ну нахуя мне эта информация?» и удалился с Лолитой Гиоргадзе — офигительной девушкой, знающей толк в необязательном сексе (и уважающей себя настолько, чтобы не предлагать его каждому встречному-поперечному, так что Севе тут ничего обломаться и не могло). Киселиха ушла в отрыв — и Сева мог заметить, что она какая-то слишком дёрганая и сумасшедшая сегодня: хороший вопрос — что её до такого состояния довело. Сорока улетела окончательно и пьяно пела с Димой Ватягиным, а Варя… Варю Сева встретил, когда вышел в коридор и увидел, что она роется среди курток.
— Блять, всё, нахрен, завалили, — рычала она, разрушая на корню образ скромной заучки в твидовом платьице.
— Возьми мою. — Сева протянул ей кофту; Варя презрительно хмыкнула, но кофту взяла. Нацепила её — выглядела презабавно и нелепо — и, уходя, бросила:
— Спасибо. Завтра верну.
— Завтра воскресенье, — ответил ей вслед Сева, улыбаясь. Он-то всё правильно понял, она имела в виду понедельник.
Из туалета вышел Вадик. Он с любопытством оглядел огромный завал одежды на столе, стульях и кованых вешалках.
— А моя куртка где? — спросил он.
— Варя в ней ушла, — честно признался Сева и заржал в голос.
Ему было весело. Ему было очень, сумасшедше, неприлично весело от всей этой сложившейся ситуации.
И, самое главное, он достиг, чего хотел! Вадик впервые снял маску показного равнодушия, улыбнулся довольным, хищным оскалом, который знаменовал у него хорошее настроение, и выдал:
— Ну ты и говно, Сев. Форменное говно.

Сева давненько не видел Вадика таким радостным, и потому чувствовал удовлетворение сам.
Как же здорово, что у него всё получилось.
======================================================
