- Да ну, дура какая-то, - сплюнул слова через плечо Никита. – Экспериментатор, блин… Да я и без этих экспериментов знаю, что к чему!
Со стороны Беллы раздалось задумчиво-ироничное «Угу». Ироничное – потому что Белле иногда казалось, что её напарник вряд ли знает таблицу умножения, а вдумчивое из-за того, что на данный момент сама Белла пребывала в размышлениях. Как раз по поводу той-самой-учительницы.
Вообще идея «поработать друг с другом, помогать делать уроки» была откровенно смехотворной – даже остальные учителя поняли, что дождаться такого сотрудничества от старшеклассников было бы глупо. Ну кто сейчас делает уроки, а? Хорошо, кроме горстки идиотов, которым либо важна оценка, либо они просто не способны ни на что другое (Белла ухмыльнулась, вспомнив Роберта: ну и чучело!). Как показал её собственный пример, можно быть на хорошем счету у педагогов и успевать по всем предметам, даже не напрягаясь дома. Если, конечно, иметь мозги.
Но Белла была бы не Беллой, если бы не догадывалась, что за этим решением преподавательницы стоят несколько иные цели, чем повысить коммуникабельность и способность учеников работать в коллективе.
С другой стороны, надо отдать этой… Ашре, или как там её зовут, должное: она умеет распределять детей по командам. Вон, Белле в итоге достался Никита, с которым они и так до того совместно работали; и кто это придумал, ставить в маленький класс сразу двух старост? Однако Никита без Беллы не сориентировался в унылом мире бумажной работы, а Белла никогда не умела руководить людьми и мотивировать их на учёбу, в чём Никита как раз справлялся блестяще. Они даже начали по приколу изображать, как будто они парочка, и это было чертовски весело…
Интересно, эта Ашра Каунасовна, или как там её зовут, поставила их вместе, потому что не хотела возиться с и так устоявшейся парочкой, или же у неё были какие-то другие мотивы?
- Да бред это какой-то! – продолжал бушевать Никита; его такое резкое разделение и разграничение отчего-то покоробило до глубины души. И Белла соврала, если бы не сказала, что это очень мило. – Чего мы, сами, что ли, разделиться не можем!
- Тебе со мной так хреново работать? – задумчиво спросила Белла, мимоходом рассматривая список должников, не внесших оплату за новое оборудование в класс.
- Да ты-то тут причём!
- Ну, а остальным и вовсе дела никакого до этого эксперимента нет. Расслабься, всё равно все поржут и разбегутся.
- Да блин, бесит! Я сам хочу, блин, решать, с кем мне делать уроки, а с кем нет!
В иной ситуации Белла бы непременно обиделась на такое, но это ж Никита. Никита, который никогда не следит за словами, а затем раскаивается и нудит тебе в ухо бесконечно «Прости» до потери пульса. Это же Никита – будущий президент, настоящая звезда всей школы и благородный Робин Гуд, защитник слабых. Никита, который будет отстаивать честь всего класса, даже если сам этот класс очень против. На такого обижаться – только нервы тратить, а он все равно всё поймёт и раскается.
Тем более что он очень хороший человек, при всём при этом. А она – злая манипулятивная сука, заставляющая мальчика работать за неё, так что не ей тут что-либо вякать.
- Да не кипятись ты, - спокойно сказала она. – Говорю же, посмеются и забудут. Помнишь ключевой глагол работы старосты?
Никита посмотрел на неё, и на его лице расползлась довольная улыбка. Как ребёнок малый, честное слово.
- Превосходи, ага, - кивнул он. – Да уж, пожалуй, то и верно. В конце концов, ребята же ко мне пойдут жаловаться, если что не так.
- Вот именно.
За всё время общения с Никитой Белла коллекционировала моменты, когда Никита показывал слабость. Мало кто знал, но этот высокий светловолосый деятельный красавчик, не то супермэн, не то какой-то полудурок, на самом деле был очень закомплексованным и не уверенным в себе. Сейчас это, правда, не проявилось, но на какую-то долю секунду Никита был готов сорваться и психануть – Ашра довела его сильнее, чем казалось со стороны. У других людей неумение контролировать свои эмоции Беллу бы раздражало и страшно бесило, но в случае с Никитой, скорее, умиляло, хотя и заставляло вести себя тише и тактичнее. Но это же не проблема, умение социально адаптироваться – это всегда полезно. А тут ещё и притворяться не надо, что человек тебе приятен…
- Ага, - кивнула она в ответ. – Именно, превосходить. Ну кто она такая, м? А мы всё-таки старосты.
- Ну да, - весело отозвался Никита. Он уже совсем успокоился и взял из рук Беллы листок с должниками. – Так что план следующий: мы топаем к тебе домой, делаем уроки, обзваниваем должников, и я пойду.
- Эээ?
Такого развития событий Белла не ожидала. Она с недоумением и растерянностью взглянула на весело лыбящегося одноклассника, ошарашенная его заявлением. Но затем, подумав, что, скорее всего, этот придурок в неё влюбился, расслабилась и позволила себе улыбнуться в ответ:
- Окей, как скажешь.
«Давно пора», - мысленно добавила она. Не то чтобы она была в кого-нибудь влюблена – влюбленности она вообще старалась по возможности избегать, чтобы затем не сидеть у разбитого корыта как полная дура, но из всех Никита был лучшим претендентом на её взаимность.
А, может, он и в самом деле думает заняться с ней уроками. Но вряд ли, конечно, Никита же не дурак. Иначе она его так сильно бы не уважала.
======================================================
- О, Господи, опять этот придурок, - простонала Габи, вслух, но не громко.
Не надо было никакого эксперимента, чтобы понять, что они с Антоном никогда не сработаются… да, чёрт возьми, её поставили в одну пару с этим чокнутым фриком Антоном. Не с подругой, не с девчонкой, даже не с каким-нибудь нормальным парнем – с Антоном, блин! Ну что за дебилизм! Как будто кто-нибудь сможет сработаться с синеволосым парнем, постоянно выставляющим себя каким-то клоуном, бред какой вообще!
Хотя Габи в принципе не любила никакую командную работу, и по возможности старалась в ней не участвовать. А тут – эта училка с её дурацкой обязаловкой. Ну хорошо, эта работа была не слишком командной, но всё равно работать приходится в паре. И не просто работать, а выполнять домашку! Да Габи и в одиночку себя организовать не может…
И да, Антон. Почему не Белла, не Аня? Не Галя, если уж её непременно надо поставить в пару с каким-нибудь школьным кошмаром? Почему Антон?
Хотя Габи представила себя в паре с Артуром Гаем и вздрогнула. Ох, да у него по одному имени понятно, что какой-то гребаный пидор, а если вспомнить его манерные жесты, шляпу эту дурацкую, перчатки-ленты-шарфики, эту безумную лиловую рубашку… бррр!
Так что Антон теперь представлялся ей даже не самым худшим вариантом. Ну полудурок, ну синеволосый, в майках каких-то безумных, но хотя бы не гомогей.
А вообще Габи никаких людей не любила. Так уж исторически сложилось.
- Привет! – весело бросил ей Антон: надо же, он теперь с ней здоровается, хотя до того игнорировал все девять лет обучения. Да ещё и вырядился, как пугало вырвиглазное: футболка со Спанч Бобом, жёлтая кофта, штаны хаки, кроссовки широкие, фиолетовые… Вроде всё и новое, а всё равно выглядит поношенным и неаккуратным. Хотя, если уж говорить по совести, у Габи те же самые проблемы с одеждой: вроде она с ней и не делает ничего, а всё равно выглядит как бабуля… Так бесит, честно говоря.
- Как ты, всё в порядке?
- Здоров, - бросила она. – Да вот, как обычно.
- Кисло живёшь, подруга, - не задумываясь, ответил ей улыбающийся Антон, и Габи его возненавидела.
Ну да, она кисло живёт. Средне, скучно, отстойно, неинтересно, убого – как ещё говорит эта тупая школота, её ровесники? У неё средняя успеваемость, средняя незапоминающаяся внешность, средняя фигура (не толстая, но и не тонкая), да и вообще среднее всё. Даже родители не в разводе, как у остальных, настолько у Габи уравновешенная жизнь! И даже старший брат есть! И животных ровно по паре: два кота, две собаки, два аквариума и попугаи-неразлучники. Вдобавок ко всему она ещё и по гороскопу – Весы. Не Близнецы какие-нибудь, не Рыбы – Весы. Ну просто отлично. Никаких неровностей, никаких изъянов, никаких достоинств. Даже по телосложению – нет ни талии, ни попы, не грудей, вообще какой-то равномерный прямоугольник, а не девочка.
А ведь, если подумать, то человек с именем Габриэлла Вяземская (фу!) должна быть выдающейся, яркой, бросающейся из крайности в крайность… ну да, конечно, конечно. Прям так и побежала, ага.
И вообще, не синему фрику судить о том, какая у неё «кислая» жизнь.
- Не твоё дело, - буркнула Габи. Ей захотелось демонстративно развернуться и уйти, сама по себе, но она понимала, что это будет какой-то тупой и пафосный бредовый поступок, а больше все на свете она как раз боялась тупого пафоса. Так что ну его…
Однако, что удивительно для глупого хулигана и двоечника, Антон оказался очень догадливым, и просто и прямо сказал ей:
- Извини, если обидел. Я не хотел, правда.
И Габи смутилась и устыдилась. Перед ней не так уж часто извинялись – обычно люди почему-то считали себя абсолютно правыми во всем, а Габи… ну а что Габи. Она толстокожая, сильная, нечувствительная, все выдержит. Кладите на неё свои ноги, конечно.
- Да ничё, все в порядке, - произнесла она, и даже попыталась улыбнуться. Получилось скверно, но она хотя бы постаралась.
- Ну окей, - с легкостью воскликнул Антон, и у Габи отлегло от сердца: хорошо, что он не стал докучать ей своими извинениями, а то бы она, пожалуй, ещё больше бы рассердилась. – Тогда пошли, я тебе такое место покажу!
- А уроки?
- Ты че, всерьез их делать собралась? – искренне удивился Антон. – Я думал, мы типа просто вместе из школы выйдем, я тебе место одно быстренько покажу, а потом разбежимся. Разве нет?
- Да я их с собой взяла…
- Зачем?
За такой вопрос Габи дома отодрали бы за уши и заперли в комнате на весь день, полагая этот акт благоденствия строжайшим наказанием.
- Да не, если не хочешь, то и не надо…
- Нет, окей, так даже прикольно будет! - внезапно выпалил он, и Габи совсем растерялась: чего этот черт вообще от неё хочет? – Короче, давай так: я довожу тебя до труб на Автозаводке, а там ты мне быстренько даешь списать свою домашку, ок?
- Да её ещё сделать надо…
- Ну и сделаем там на месте! Ты нигде больше в Москве такие виды не увидишь, я тебе обещаю!
Габи так запуталась в его объяснениях, что даже не стала поправлять тавтологию в речи одноклассника. Хотя… а что она, собственно, теряет? Она, конечно, никогда нигде не лазила, но испытывала странную, противоестественную тягу к таким местам. Просто до того у неё никогда не было хорошего экскурсовода, который бы помог ей до них добраться. А теперь Антон просто так решил ей их показать… ну и классно же. Конечно, Габи, поскольку не доверяла людям, опасалась, что он может её подставить и бросить, или в ещё каком идиотском свете её выставить… но а зачем? Да и не дружит он ни с кем, кто бы над Габи стал потешаться… Да блин, все остальные в классе, как и она, считают его тупым клоуном, который однажды на истории пролил шампанское на пол и потом долго затирал преподу, что это на самом деле его Спрайт, и что он очень по нему скучает. И это всё происходило на уроке, да.
Так что, наверное, Антона можно не опасаться. Да и, к тому же, Габи давно хотела посмотреть на трубы вблизи.
======================================================
Никто бы в это не поверил, но эти двое, сведённые вместе злой иронией преподавательницы, сидели на крыше и распивали глинтвейн из термоса.
Это было вполне в характере Артура Гая, но Олю никто в таком месте представить бы себе не смел: уж больно эта девочка с льдистыми холодными глазами ассоциировалась у всех не то со священной инквизицией, не то с работниками правительства, но никак не с позабытыми своими хозяевами гаражами и депрессивным пейзажем столичной окраины. Она всегда ходила в чистой и аккуратной одежде, принципиально не носила никаких юбок – неудобно, и красилась по минимуму, лишь маскируя подростковые прыщи. У неё большая семья, два младших брата и тысяча хобби, ради которых она вполне могла забить на обязательные школьные мероприятия, если вдруг они совпадали с её кружками по времени. Да и вообще Олю никак нельзя было назвать примерной ученицей – несмотря на облик успешной отличницы, она считалась главным бичом администрации, Сатаной, Тифоном и Левиафаном в одном лице. Та самая девочка, которая могла, ни разу не повысив голоса, довести не нравящегося человека до истерики, замечающая любую промашку у любого учителя, не спускавшая несовершенства никому и никогда – ну, по крайней мере, членам преподавательского состава.
И вот эта тощая угловатая бестия с ледяными глазами сейчас сидела непонятно где, рискуя испачкать светлые джинсы, распивала глинтвейн (а ведь Оля никогда и ничего не пила алкогольного!) и болтала с полной своей противоположностью – художником, девиантом, балагуром и просто романтичным принцем Артуром Гаем. Немыслимо.
Более того, он уже успел накрыться её курткой и продолжал на что-то возмущенно жаловаться, не обращая внимание на неподвижное лицо своей собеседницы.
- Эта женщина меня в гроб вгонит! – продолжал он, забирая из рук Оли термос. – Это мерзкое, сраное говно, от которого трудно дышать!
- Да сдашь ты всё, - спокойно ответила Оля. – Сотню раз же сдавал.
- Да причём тут это-то, вообще! Разумеется, сдам. Я ж не про уроки сейчас, - Артур раздраженно закурил, и в ноздри ударился сладковатый запах кофейных сигарилл. – Она сраная, странная и страшная. И эти колготки.
- С дырками, - добавила Оля.
- Ааа, не напоминай!!!
- Ммм, вкусняшка.
- Да бесит же! – И Артур бросил сигарету вниз, на проезжую часть. – Нет, я, конечно, не буду сдавать ей никаких отчетов о совместно проделанной работе. Не знаю, как ты…
- Можно просто не ходить, - пожала плечами Оля. – Объявить бойкот. Если спросят, почему – объяснить, почему её метод работы со студентами не рационален и оскорбляет достоинство учащихся. Вот и всё.
Артур посмотрел на Олю, щурясь и улыбаясь одновременно. Если Олю в основном не любили, то от Гая сходили с ума – в основном, конечно же, девчонки. Он не был прилежным учеником, никогда не делал домашних заданий и заваливался на уроки с десятиминутным опозданием, но как-то всё это незаметно сходило ему с рук. Во многом потому, что Артур (или Гай, как он привык называть сам себя) был на редкость обаятельным собеседником, симпатичным юношей и неглупым учеником. Он выглядел старше своих лет, отпустил волосы и бороду, придававшие его виду поэтичную интеллигентность. Он носил шляпы, шарфы, никогда не надевал на себя джинсовую ткань и обладал целой коллекцией разнообразных белых рубашек – необходимая деталь его облика. Понемногу музыкантил, много – писал стихи, распивал вино, менял девушек, как перчатки и в то же время мечтал о своей единственной и светлой.
«Придурок», - решила про себя Оля, когда он только появился в их школе.
«Но забавный», - добавила она про себя, когда Оля и Артур, возмущенные экспериментом новой учительницы, объединились, чтобы доказать ей их полную несовместимость. Получалось весьма неплохо: они никогда не были дружны. Да и сейчас-то сидели вместе во многом только потому, что одновременно решили прогулять школу, тот самый ненавистный урок литературы.
- Саботаж, - удовлетворённо произнёс Артур.
- Прогульщики, - скептично возразила Оля.
- Может, мисс Революция хочет вернуться в класс?
- Это не входило в мои планы. Не сегодня, по крайней мере.
- Ну что же, - Артур поднял вверх крышку от термоса, - вива ля революсьон! Твоё здоровье, мисс Сократ.
Оля стукнулась с ним кулаком, и Артур сделал два глотка.
- А всё-таки, - продолжил он с сипловатым, недовольным голосом, - в следующий раз ныкаемся куда-нибудь туда, где потеплей. Я замёрз, как собака.
- Ещё б, в одной рубашке сидишь, - ответила Оля, с усмешкой отмечая про себя, что Гай говорит об их следующем прогуле как о чем-то очевидном и запланированном.
- Неправда, ещё и в куртке, - нагло ответил Гай, сильнее кутаясь в верхнюю одежду Оли. Он уже решил, что отдаст ей куртку в следующую встречу, когда они вновь пойдут прогуливать литературу или русский: всё равно они часто будут вот так собираться. Хотя бы до тех пор, пока им не поменяют преподавателя.
======================================================
РЕКЛАМА
- Ну и, короч, я пошла туда, а там это самое, ну ты понимаешь, и я, короче, Серёге звоню, чтобы узнать, типа, чё стряслося вообще, а Серёга – ну ты понимаешь, это Серёга, он мне такой говорит «не дрейфь, подруга, ща всё будет» - и прям по первому классу! Офигеть! Круто, да?
- Наверное, - осторожно ответила Аня, старательно сдерживая раздражение.
Галя её бесила. Намного сильнее, чем раньше – ведь раньше они всего-то учились в одном классе и друг с другом не пересекались. Галя – шумная, быдловатая рыжая баба в ярких шмотках, полненькая и смешливая. Аня – тихая отличница-неформалка, ютящаяся где-нибудь в углу класса, где её никто не трогал. Синие волосы, чёрный лак, значки на сумке – всё это могло бы стать отличным поводом для травли, но не становилось: в отличие от многих других задротов в классе, Аня давала списывать и в целом была очень неконфликтной девчонкой. Ну и симпатичной, чего уж там: на свидания не звали, смотрели на неё со скепсисом, но не травили, что уже хорошо.
Другое дело Галя: вот уж кто душа любой компании! Прогульщица, весёлая троечница, в её дешёвой безвкусной сумочке можно найти абсолютно всё что угодно, стоит только пожелать. А ещё Галя это самый громкий голос (хуже, чем у их старосты Никиты: вот уж кого Аня мечтала бы сжить со свету, чёртов карьерист и моралфаг), самое глубокое декольте, самые интересные кулстори и самые вкусные пирожки. Это не повод для неприязни, если бы только их новой учительнице не пришло в голову проводить этот идиотский эксперимент; ну и что им теперь вместе делать, а? Уроки? Да Галя и слова такого не знает, таким только мальчиков да модные журналы подавай.
- Слушай, а ты почему не красишься, а?
Вопрос оказался слишком неожиданным, и Аня даже посмотрела в сторону своего нового партнёра по эксперименту. Круглое здоровое лицо, мелкие черты лица, рыжая растрёпанная косища толщиной с анину руку, кольца в ушах и ободок из перехода. И ни следа краски на лице.
- А ты почему нет? – спросила она.
- А я ж к тебе в гости иду, - легко ответила одноклассница. – Я понимаю, если б я к парню шла или к Ольге, тогда да, я б накрасилась. Пусть лицо хоть денёчек отдохнёт. Но ты-то почему нет?
- Не хочу.
- Прикольно!
- Ты что, серьезно?
Аня замерла в искреннем удивлении, забыв поставить тарелку на стол.
Вся её жизнь была посвящена войне с требованиями женственности: родители лет до двенадцати воспитывали её как ребёнка – ни как девочку, ни как мальчика, просто как некое бесполое создание, в которое нужно впихнуть побольше знаний. И Аня с удовольствием эти знания впитывала в себя: пожалуй, никто из родителей в её классе не мог похвастаться тем, что их дочь самостоятельно ходит в музеи, картинные галереи, на презентации книг, в театры и так далее. Отец рано умер, а матери особенно некогда заниматься своим ребёнком: и лишь в двенадцать лет, когда мама Ани повторно вышла замуж и не имела надобности зарабатывать на всю семью, оказалось, что Аня не имеет никакого представления о поведении Настоящей Женщины. И тогда начались настоящие конфликты: мать сходила с ума от бешенства, а дочь искренне не понимала, что от неё требуют и зачем. Наверное, она бы сдалась, если бы в школе её травили за внешний вид: но девочку всего-то считали странной и не трогали, и Аня полагала это благословением небес. Чтобы ещё больше поддержать имидж своей «странности», она окончательно перестала носить юбки, сделала около девяти проколов по всему телу, да ещё и покрасила волосы в синий. Не то чтобы ей хотелось привлечь к себе внимание – наоборот, Аня понимала, что подобный внешний вид будет расценен как не котируемый в приличном обществе.
И меньше всего она ожидала, что Галя, женственная, тупая как пробка фанатка модных журналов Галя спокойно примет её нежелание облагораживать лицо в соответствии с потребностями моды.
- А чё не так?
- Ну… не ожидала. Спасибо.
- Да чего спасибо-то? Тоже мне, нашла проблему. – Галя, кажется, искренне не понимала благодарности Ани; это немного задело Аню, но, в целом, воспринялось даже спокойно. – Ты тарелку ставить будешь или нет?
- Да, - спохватилась Аня; чёрт, кажется, она не справляется со своими обязанностями хозяйки. Какой же она социопат, раз не может всего лишь накрыть стол на двоих.
- Слушай, мы ж типа уроки должны были делать вместе? Ну, я про этот эксперимент.
- Ну да.
- Блин, я всё равно тупая, давай так: ты сейчас быстро делаешь матан, а я пока с твоим пирогом поколдую, ладно?
- Да сиди ты, не могу же я тебя нагружать…
- Ты шарлотку первый раз делаешь?
- Первый, - честно призналась Аня.
- А я её на выхах постоянно готовлю. Маман очень любит. Заодно и время с тобой сэкономим, оки? Ты что-нибудь к пирогу будешь?
- Не буду… Но как-то неудобно…
- Ой да ладно, она ещё сомневается! Мне наоборот полезно будет сейчас подвигаться! Ну, хочешь, я ещё что-нибудь сделаю? Приготовлю, или познакомлю с кем-нибудь? У тебя парень-то вообще есть?
- Ты уроки, что ли, не хочешь делать?...
- А чё их делать-то! Слушай, я всё равно нихрена не понимаю, и половина из них мне в дальнейшей жизни не понадобятся, кроме химии с физикой, а ты как раз в остальном хорошо сечёшь. Я пирог доделаю, а ты мне дашь списать у себя, ладно?
Аня вздохнула. Нет, ей даже было приятно, что Галя такого хорошего о ней мнения, но её забота казалась несколько навязчивой…
Хотя она в самом деле ни черта не умела готовить. И помощь со стороны умелого человека оказалась бы очень к месту. И… в самом деле, Ашра Аунасовна не думает же всерьёз, что одни ребята на самом деле будут подтягивать других? В старших-то классах?
- Ладно, - сказала наконец она.
- Аааа, круто-круто-круто! – И Аня чуть не поперхнулась, когда Галя крепко обхватила её объятием за шею. – Блин, спасибо тебе огромное!!!
- Да пожалуйста, - неуверенно ответила Аня, и одноклассница вновь упорхнула к плите, отпустив на свободу шею девочки.
Аня достала из рюкзака школьные принадлежности и думала о том, что мир слишком странный и нелогичный, и что люди должны делать именно те вещи, которые они умеют, и не пытаться претендовать не на своё место, а весёлая Галя просто искренне радовалась возможности завести новую подругу (пусть даже и такую странную: тем прикольней же), и размышляла о том, где б ей найти парня. А то как, у всех в классе есть, даже у Беллы с её кислыми щами вместо лица, а у этой, судя по всему, нет. Непорядок.
======================================================
Вообще-то это неправильно для парня, но Станислав (или же, с легкой руки дебила Антона, Стасичка) весь день чувствовал себя как на иголках.
Ему с самого начала идея разделить класс по парам казалась глупой: и с чего это они должны таким образом работать лучше? А если ему, предположим, комфортнее в одиночестве, или в компании двух друзей? Это же ужасно отвлекает! Особенно если тебя поставили в пару с девчонкой!
Нет, ну ему ещё повезло… насколько вообще может повезти мальчишке, поставленному в пару с девочкой. Лиса, конечно, не самая красивая или приятная из девчонок, но зато самая ответственная и… как это сказать-то вернее… нейтральная, во. Она не слишком яркая и шумная, как Галя, не высокомерная и дрянная, как Белла (и кто таких только в старосты ставит!), не такая холодная и опасная, как Ольга… С одной стороны, она простая и компанейская, с другой – достаточно серьезная, чтобы заниматься с ней уроками, а не отвлекаться на неловкое молчание.
Стасичка… то есть, конечно же, Станислав, вообще тяжело общается с кем бы то ни было. Не потому что характер у него плохой или что-то вроде этого – напротив, у него прекраснейший нрав! Он добрый, исполнительный, внимательный и замечательный друг. Проблема только в том, что оценить его положительные стороны особо некому – в классе он ни с кем особо не дружит. Вообще к нему относятся как-то пренебрежительно: спасает только то, что Стасичка (тьфу, Станислав!) очень симпатичный, а не то бы его непременно травили. Ну или издевательски подкалывали, как Мишу Маяковского: но Миша Маяковский при этом просто странный, со своими какими-то нелепыми фантазиями, гейской чёлкой и глазами напуганной овцы, а Стасичка… ну, это просто Стасичка. Робкий, застенчивый, очень правильный и внимательный: ни одна девчонка на такого не клюнет. Особенно когда он выглядит как крупноглазый лось, а не как какой-нибудь эльф из фильма.
Поэтому он даже немного обрадовался, когда узнал, что он стоит в паре с Лисой: уж куда хуже было бы оказаться в паре с каким-нибудь Никитой, бррр! Или с язвительным и шумным Антоном: вот кто воплощенная дрянь. Драться как Никита не полезет, но засмеёт так, что хоть в школу не ходи… именно он и придумал это унизительное сокращение, которым теперь его все называют, даже учителя. Стасичка. Брррр.
Но возникал другой вопрос: не слишком ли неудобно вести к себе домой девочку? Нет, у него, слава Богу, все в порядке: аккуратненько, уютненько так достаточно, Плейбой под столом не валяется… но мало ли, как это воспримут со стороны? Он же тут не один живёт, семья большая, постоянно с соседями общаются… а тут он девочку к себе домой ведёт. Неловко как-то.
Вот поэтому он и чувствовал себя, как на экзамене.
- Да расслабься ты наконец, - прорвал завесу нервных размышлений весёлый голос Лисы (тоже, кстати, антоново прозвище, и очень ей подходит, кстати). – Чай не сексом заниматься идём. Вкусняшек каких-нибудь по дороге захватить?
- Хмм, хм, ну да, - замялся Стасичка (то есть, конечно же, Станислав). Он вообще очень волновался, когда общался с девочками: заикался, хихикал не к месту, икать начинал… Вот был бы он хоть чуть-чуть поувереннее в себе, как Никита!
И ведь действительно, они же не этим самым заниматься идут. А просто делать уроки. Как добрые одноклассники. И вообще это учитель их в пару поставила, так что он не виноват.
Лисик едва доставала ему до плеча: это и неудивительно, ведь Стасичка всегда был самым высоким в классе. При этом её плечи казались шире, но, возможно, это из-за пиджака – как-то раз она пришла в школу в синем пиджаке, и с тех пор он был неизменной частью её гардероба. Носила она его буквально со всем – с футболками, юбками, джинсами, брюками, рубашками, топиками… вообще с чем угодно. И, надо отдать должное, выглядела она потрясно, всегда потрясно! Но – слишком по-мужски, поэтому и ухажеров у нёе особо и не было. Хотя она как будто и не нуждалась в них – Лиса была в первую очередь известна как «ааа, та самая девочка, которой грозит золотая медаль!» и «как меня бесит эта заумная выскочка из девятого!». При этом она никогда не казалась ботаничкой, нет – никаких очков, никакой одежды а-ля «серый чулок», никакой раздражающей зубрежки… напротив – она всегда была очень общительной, обаятельной и имела тысячу разных хобби. Одна проблема – не всегда умела держать язык за зубами…
- Эй, нууу? Мне тебя как телёнка вести? Где ты живёшь?
И голос у неё слишком резкий и громкий, что немного смущало Станислава. Он вообще ужасно не любил шум: неужели нельзя разговаривать потише, не так резко и раздражающе?
- Не кричи, пожалуйста, - с трудом произнёс он. – Нам просто прямо, через дорогу.
- О, ну разтелился наконец, - громко, но совершенно необидно хлопнула она его по спине. – Эй, ну не дуйся ты! Будешь на каждую мелочь обижаться – мы не сможем сработаться. Понял?
Конечно, Стасичка понимал. Ещё в тот день, когда прошло распределение, Лиса ему сразу сказала «Мы с тобой будем только работать, понял? От нас требуют конкретных результатов, ну мы их и предоставим!». И он согласился с ней, отмечая про себя, что, кажется, больше никто в классе, кроме них, не был намерен в действительности исполнять требования учителя. Ну, разве что Джек и Роберт… но и то потому, что Роберт очень ответственный. Каким Станиславу, увы, никогда не стать.
Хотя, может, это и не так плохо. Но уж очень обидно.
- Да я не обижаюсь, - промямлил он.
- Ну вот и отлично! – и Лисик резко, пожалуй, немного передавливая, схватила его за руку. – Давай только сначала в магазин зайдем. У меня есть немного денег, хочу себе печеньки взять.
- Да я заплачу… - неуверенно произнёс Стасичка: нет, с деньгами-то у него всё было в порядке, а вот за руку с девчонкой он шёл впервые… Пусть даже такой мужественной и решительной.
И вообще это должно выглядеть очень странно: он, робкий, застенчивый и слишком чувствительный для своего возраста мальчишка, с которым никто в классе особо не дружит, и она – слишком агрессивная и угловатая для того, чтобы быть настоящей девочкой. И тоже почти без друзей в школе. Всё-таки есть зерно истины в этом распределении…
И вообще, Ашра Аунасовна – учитель, так что, наверное, ей лучше знать, кто с кем должен работать. А ещё он, как мальчик, не должен заставлять девочку платить за печенье, как бы решительно она не относилась к этой перспективе.
И надо прекратить краснеть, как влюбленный на первом свидании. Вот так.
======================================================
- Вообще-то я был бы не прочь оказаться в паре с девушкой, но ты тоже сойдёшь. Хотя бы не Дмитрий, и слава богу.
- Да ты просто мастер комплиментов, - буркнул Роберт, старательно скрывая раздражение.
Нет, он сам был рад выпавшему ему партнёру: они никогда тесно с Джеком не общались, но он ему симпатизировал. Немного. А что, хороший ученик, отличник, олимпиадист, как Алиса, и такой же трудолюбивый. Разве что более гибкий, уступчивый, обаятельный и, чего уж там, популярный. Роберт не слишком налегал на учёбу, получая свои заслуженные четверки, но зато именно он был ответственным за проведение всяких праздников и общественных мероприятий – а кто мог быть лучшим ведущим, чем парень, который нравится буквально всем?
Но порой Джек не знал меры в своём словоблудии. К тому же так говорить о Диме просто некрасиво: он, конечно, странный, но не заслуживает этого презрения в голосе.
- Я всегда такой, - широко улыбнулся Джек, разглаживая лист ватмана, который так и норовил свернуться в трубочку.
Вообще-то он был Евгений: в отличие от Роберта, его родители совсем не садисты и не изгалялись с редким именем для ребёнка. Но так сложилось, что классу к седьмому его больше никто не называл по имени – кроме, пожалуй, Жанны, у которой всегда были свои правила, отличные от общепринятых. Роберт с неприязнью вспомнил её широкую фигуру, некрасивое мальчишеское лицо и громогласный голос, рикошетом отбивающийся от школьных стен: «Жекааааа»…
Да уж, и кто такую только в сценарное отделение взял? По сравнению с ней, его партнёр по учёбе – просто ангел небесный… хотя какой это ангел – рыжий, бесстыжий, вульгарный, как дьявол, да ещё и с богомерзкой прической на голове.
Ну, хотя бы он не безнадежен, в отличие от многих, с кем Роберту приходится учиться в одном классе.
- Учебником просто придави, - посоветовал он Джеку, ставя на стол краски и стакан воды: вообще-то не он должен рисовать афишу к празднику, но просить о чем-нибудь Катю – ещё более безнадёжное занятие, чем Артура: того хотя бы можно купить грубой лестью, а вот с этой чокнутой такой номер не пройдёт. Хотя рисует она всяко лучше, чем он… Эх, и почему бог не послал в чужие головы хоть каплю ответственности, тогда как ему, парню со средней успеваемостью, невыразительной внешностью и раздражающей окружающих принципиальностью, он вылил целое ведро в голову? Зачем? Ну отказался бы он от рисования этой дурацкой афиши, сейчас бы уроки начали делать и всё успели… но неееет, Роберт, ты же такой обязательный, кроме тебя – никто…
И ведь в самом деле, никто.
- Слушай, ты хоть рисовать умеешь?
А Джек мог бы и не спрашивать: коззззёл, сам ведь знает, что нет!
- А ты?
- Я? – и опять эта самовлюбленная и легкая улыбка, которая свела с ума не один десяток девушек. – Пять по изо, амиго. Ты спишь на уроках, что ли?
- Больше некогда. Вот ты и сядешь, - и Роберт вручил слегка опешившему от такой наглости Джеку: ничего, пусть поработает, раз пять по изо. – Слушай, ну выручай, концерт в честь Дня Родины, а афиши нет до сих пор.
- Дык до него ещё две недели, о чём ты?
- Ну, а выступающих собираем уже сейчас. Ты же знаешь, как это всё проходит: пока соберутся, пока отрепетируют, пока все проблемы решат… Так что готовиться надо заранее.
- Да брось, расслабься ты, - пожал плечами Джек. – Успеется ещё десять раз, ну. А так она хоть не примелькается.
- Ты хоть знаешь, что будешь на ней изображать?
- Да, конечно. Вот, смотри…
И рука Джека с зажатым в ней карандашом, по толщине удивительно схожим с его пальцами, начала летать над бумагой, а Роберт кивал, внимательно слушая разглагольствования одноклассника: он, конечно, сущий дьявол, этот парень, и прическа у него дурацкая (впрочем, такая, кажется, сейчас в моде), но таланта у него не отнять. И страсти к работе, вот что здорово, а то Роберт устал себя чувствовать единственным адекватным и старательным человеком в классе. Да, у них есть ещё и старосты, причем довольно неплохие… но всё-таки это именно он, Роберт, носится со всеми бумажками, занимается концертными программами и решает проблемы в классе, а вовсе не они. Нет, ему это занятие даже нравится, чего уж там, полезно считать себя нужным и востребованным, но люди порой раздражали. Очень и очень сильно. Своей необязательностью, нетактичностью, несобранностью, легкомысленностью… Так и хочется порой стукнуть со всей силы по столу, рявкнуть на них на всех и заставить заниматься делом, а не черти чем.
Но Роберт, к сожалению, был очень воспитанным, поэтому прибегал к такому методу работы нечасто. Ну, вернее, реже, чем хотелось бы…
А ещё он был одним из немногих, кто считал затею новой учительницы абсолютно правильной и справедливой: возможно, слегка эксцентричной, но не более того. Никто ж не просит его подружиться со своим одноклассником; а вот работать с ним, как оказалось, настоящее удовольствие.
======================================================
- Да ладно тебе, расслабься. Я думаю, они давным-давно поставили на нас крест, так что и теперь вспоминать не будут.
- Ага, не будут, а потом раз – и такие: «Щербаков, Кречинская, а где ваша домашка», - обиженным голосом произнёс Дима, кутаясь в куртку.
Они сидели в кафе, но даже внутри было холодно – ужасная погода. Дима не переносил ни стужи, ни уменьшение светового дня, ему становилось мерзко и тоскливо, как это часто случается при депрессии. Ну, он слышал об этом, по крайней мере, сам он ни разу в депрессию не скатывался. Хотя порой ему казалось, что ещё немного – и всё, он будет потерян на веки вечные, а то и умрёт, от горя и ненависти к себе и окружающим.
Мать назвала его никчемным бездельником, учителя пилили и вызывали его маму на педсоветы – потому что столько двоек, сколько у сына, нет даже у главного школьного хулигана, а это что-то да значит. Одноклассники смеялись: сначала травили, больно и обидно, вплоть до порванных курток, какашек в рюкзаке и обещаний Димы покончить с собой. Но сейчас уже девятый класс, всем стало друг на друга плевать – и Дима мог хоть немного перевести дух. К тому же он внезапно прибавил в росте, и стал почти наравне с главным небоскребом класса Стасиком. Драться он по-прежнему не умел, хотя отчаянно мечтал научиться, но без разрешения матери никакое карате, дзюдо, самбо и прочие виды боевых искусств ему не грозили, - однако хотя бы внушал какие-то подозрения. На него теперь уже не лезли все, кому не лень, а качки-спортсмены типа Никиты и вовсе считали неспортивным бить такого тюфяка.
Но всё равно отношение осталось тем же. Тормоз, лопух, придурок, «привет, жирный» и всё в таком же духе. Обидно, противно и дьявольски раздражает.
Хотя что с него, неудачника, взять.
- Да забей ты, - спокойно ответила Катя, каким-то невероятным образом удерживая тяжеленную кружку с чаем тремя пальцами за горлышко. – Ну спросят, ну не сделал. Вот ты делаешь домашку – и что, оценки твои от этого меняются, что ли?
Да, не меняются. И никогда не менялись.
Поначалу он это списывал на убогость системы: обучение по Петерсон требует акцента на математику (Дима гуманитарий) и непременное присутствие родителей рядом (мама всегда на работе, а папа… да не было его никогда). Разумеется, нельзя выполнить то, что невыполнимо, как бы ты ни старался; и поэтому Дима получал больше двоек, чем даже придурок Антон. А затем… затем он стал взрослым, и учебные неудачи никак нельзя было списать на тяжесть системы: он же мальчик, в конце концов, должен сам решать свои проблемы, без помощи мамки и преподавателя. А какой он мужчина, раз не справляется с математикой и горсткой придурков из класса?
Так считал он сам, и так ему об этом говорила мама. И бабушка ещё добавляла.
Эх, сложно быть единственным мужчиной в доме, не зная, что это вообще такое – быть мужчиной. Он не раз спрашивал маму, чего она вообще от него требует. Помощь в бытовых делах? Дык он всё хозяйство сам, считай, и ведёт – и посуду моет, и пылесосит каждый день, и с собакой гуляет, и двери чинит, и обои клеит, и с сантехникой возится… Даже одежду чинит, потому что ехать к бабушке – долго и лениво, а других штанов у него и нет! Деньги зарабатывать? Но он подрабатывает в нескольких местах: то курьером летом носится, то флаеры раздает, то ещё что. Да, он не хочет становиться бизнесменом, но ведь и слесарям, особенно на опасных производствах, отлично платят! Он сам проверял! И что ему в бизнесе делать? Он и не знает ничего, и с математикой всегда у него туго было… Получается, не знаешь математику – не мужчина? Так, что ли?
Мама ни разу ему на это не отвечала, а лишь огрызалась, называла «самым жалким бесхребетным, которого он когда-либо видела» и уходила на работу. Эх, и хоть бы раз ответила на вопрос, а.
- Надо значит надо, - как-то неуверенно произнёс Дима, не поднимая глаз на собеседницу.
Странная она какая-то, Катерина. Вот все в их школе обычные девчонки – и Катерина. С длинным лохматым хайром, крупными и всегда полузакрытыми глазами, неразборчивостью в одежде, фенечками, растачками и полной независимостью суждений. Переспорить её невозможно: это не удавалось ни Жанне, ни Ольге, ни Никите, никому – в лучшем случае Катя просто пожмёт плечами и с лукавым бесом в глазах оставит спор, молча заставляя понять оппонента, что он неправ. Хотя шумела она часто – голос громкий, нерегулируемый, очень часто раздражающий окружающих.
А ещё она была вторым двоечником в классе после Димы. Все остальные были не только двоечниками, но и чем-то ещё; и вообще понятие «двоечника» очень конкретно. Почти как клеймо на всю жизнь, говорящее и обидное. Антон – раздолбай, получающий двойки, но совсем не двоечник; Ольга – школьное бедствие, главный оппозиционер преподавателей, но при этом – совершенно не двоечница; Миша Маяковский и Артур Гай – творческие личности, которым на процесс обучения вообще наплевать; Галя – троечница, хотя как раз она очень близка Диминому положению, но, в отличие от него, симпатичная и умеет общаться с людьми…
И они с Катей. Изгои, блин. Одна не желает вписываться в социальные рамки, у второго просто не получается это сделать.
И они вместе должны работать, как это мотивирует. Урааа, команда два, навстречу приключениям. Тьфу ты.
- Нууу, брось, не смотри на меня так. Никому это не надо, вот поверь.
- Почему ж не надо? Ашра-то спрашивала…
- И что? Мало ли что она спрашивала. Брось, никому наши старания нафиг не сдались, вот честно. Ну пробежится она по нему глазами, ну выставит оценку – и что? Как будто ей это интересно, работать с нами.
- Ну нет, ты неправа!
- Окей. Заставь меня тогда это сделать.
- Эй, это нечестно! Мы же в командной работе!
- Застаааавь.
Катя ехидно улыбалась, и в глазах её по-прежнему плясали бесы. И всё равно Диме было не обидно от её слов, хотя сердился он порядочно: понятно же, что она не хочет его обидеть, а так, дразнит. Но всё равно надо ж мозги иметь!
- Заставить, хм, - он окинул глазами пространство вокруг себя. – Ну, ты можешь помочь с уроками, а я… я…
- Не мотивирует.
- Серьезно?
- Ваще никак.
- Тогда… - Что же ей предложить? Полку починить? Котов покормить? Или кто там у неё есть… кажется, у неё несколько маленьких сибилингов. С ними после школы посидеть? – Тогда я куплю билеты в кино!
- Идёт. – И она протянула ему руку. Дима опешил: ему впервые в жизни кто-то протягивал руку в знак партнерства. Особенно одноклассница, это ж уму непостижимо! – Тогда идём сейчас, чтобы вечером всё успеть.
- Ага… - протянул недоуменно Дима, слабо пожав Катину руку. Он подумал о том, что вечером ему нужно погулять с собакой… но да ладно, вернётся с кино – погуляет с ней. Если мама придёт раньше… ох, и задаст она ему, конечно. Но ведь это означает, что она раньше придёт с работы, а, значит, сможет погулять с ней сама, ведь так?
И Дима робко улыбнулся в ответ Кате: да уж, когда-нибудь должна была наступить пора подросткового бунта. Кажется, сейчас – именно то самое время.
======================================================
Прошло уже минут двадцать, а Миша Маяковский не знал, куда ему деваться и вообще стоит ли ему идти в актовый зал или нет.
Вообще-то он привык ходить один. Друзей у Миши никогда не было, и он наивно полагал, что это все от любви к одиночеству, хотя на самом деле всё обстояло совсем наоборот – это была необходимость, а не первопричина. И сейчас бы он с большим удовольствием остался наедине со своей страдающей душой, чем разделил минутки своего времени с кем-то ещё. Особенно с человеком, с которым он и словом-то ни разу не перебрасывался…
Хотя это куда лучший вариант, чем если бы он стоял в паре с кем-нибудь ещё. Миша искренне ненавидел своих одноклассников, примерно так же сильно, как и они его, и нельзя сказать, что послужило первопричиной такой вражды. Просто маленький Миша однажды пришёл в первый класс ясноглазым ребёнком, а ушёл избитым озлобленным мизантропом. Никто даже не помнил, из-за чего его тогда избили – никто, кроме Миши: он с болезненной обидчивостью запоминал каждое брошенное в его сторону неласковое слово, каждый издевательский пренебрежительный взгляд, и внутри него все ярче и ярче разгоралась ненависть. И так это продолжалось до сих пор, хотя прошло уже восемь лет – восемь лет! Ему уже далеко не семь, ему пятнадцать! Ещё три года, и к нему можно будет обращаться не «Михун-сосун», не «Михай, говна подавай», а Михаил Максимович. Маяковский.
Да уж, такая фамилия знатная, красивая, а какой он... сказать нечего.
И ладно бы это говорили его одноклассники, которые и без внешности его ненавидят, а ведь он сам, он сам каждодневно встаёт с этой мыслью, смотрит на себя в зеркало и ненавидит себя. За внешность, за плаксивость, слабохарактерность, неспособность дать надежный откат обидчикам… чёлку пидорскую, в конце концов. И вроде нравится, с одной стороны, но он-то ожидал, что она не только ему будет нравиться, а девчонкам тоже… Но нет, стоило придти в школу, так тут же все начали над ним ржать. Хоть налысо брейся…
Да что там, не поможет. Всё равно его будут все унижать, пусть даже он будет выглядеть как Брюс Уиллис.
Ну к чёрту эту Жанну. И зачем только Аушра решила проводить этот дурацкий эксперимент? Чтобы унизить его ещё больше? Типа «вот, все друг с другом сработались, и только ты, Миша Маяковский, как был жалким уебищем, так им и остался»… Ненависть! Лучше сдохнуть, чем сидеть и унижаться в классе!
Может, прогулять в следующий раз? А что, ему не в первой. Погуляет по клубам, в кафешку любимую завернёт… Под трубами посидит. Может, песню новую набросает – это же всяко лучше, чем терпеть издевательства одноклассников.
Да, пожалуй, именно так он и поступит в следующий раз. Просто прогуляет. И пусть хоть кто-нибудь посмеет его остановить.
- Эй, куда пошёл?
Миша вздрогнул и даже оборачиваться не стал.
К Жанне он не относился никак. Точнее, ну как сказать… он вообще-то всех по дефолту ненавидел, но ненависть к Жанне была сильно разбавлена равнодушием и пофигизмом. Шумная, грубая, громкая, она, тем не менее, была очень женственной – пучок пышных волос, величиной едва ли не с её голову, длинные серьги, юбки-карандаши, приталенные пиджаки, туфли… такой очень хороший офисный стиль, не слишком строгий, но и не расхлябанный, какой надо. Причем все костюмы – прям по фигуре, что очень редко встречается. Иногда она позволяла себе быть раздолбайской и надевала нелепые футболки с поношенными джинсами, но такое случалось редко – только в те дни, когда они с одноклассниками собирались куда-нибудь сходить выпить. Она не трогала Мишу, но и внимания на него не обращала – носилась с какими-то своими безумными проектами и всегда смертельно ссорилась с другим их живчиком-организатором, Робертом. Мишу же эти вопросы не касались ну совершенно: в отличие от яркого и харизматичного Артура Гая, его песни никто не слышал, а если бы и слышал, то обосрал бы с первых аккордов, в театральных постановках задействовали ровно раз, и то в роли Страшилы… Так что какой смысл ему высовываться?
Потому и с Жанной они особо не пересекались. А теперь он полчаса просидел у актового зала, не решаясь войти и спросить у неё, когда она освободится. Класс. Вот что значит «неудачник».
- Я думал, ты занята…
- Постучал бы, умник. Я тут одна вообще, тебя жду.
- В смысле? – Маяковский повернул голову и столкнулся со взглядом Жанны: а он у неё вовсе не такой ледяной и холодный, как он думал… Но всё равно – опасная девчонка. И, как и любому из его класса, ей нельзя ни в коем случае доверять.
Хотя, возможно, ему так казалось потому, что она была очень раздражена чем-то.
- Ну, ты с преподом общался… В общем, забей. Сейчас зал закрою и пойдем.
Миша молча смотрел на свою спутницу: ему не улыбалась альтернатива идти вместе с кем-нибудь и общаться… общаться… общаться! А ведь с ней ещё и уроки придется делать! Ну уж нет, он должен придумать, как от неё избавиться!
- Слушай, может, просто домой пойдем? – резко спросил он.
- Ну, мы и пойдем. Или ты хочешь уроки на улице делать?
- Нет, конечно…
- Хотя я бы куда-нибудь пожрать зашла, честное слово. С утра ни крошки не съела, весь день как заведенная ношусь… И Роберт этот, козззёл, ещё и сценарий вернул… - На секунду Жанна прикусила губу, и Миша вздрогнул: да уж, верно говорят, что девушки во гневе страшные. – У тебя музыкантов никаких нет свободных? Прям очень срочно, до завтра.
Миша с сомнением замолчал. Он вообще-то собирался настоять на своём, сказать «знаешь, а мне насрать, как ты будешь решать свои проблемы, меня это не касается», и уйти… но такая же не отпустит. Ещё и по челюсти вдарит наверняка, со всей силы…
- Ну, я могу… - неловко произнёс он.
- Отлично! – и Миша бы непременно упал от этого удара по плечу, если бы не держался за перила. – Короче, я тогда звоню Роберту, шлю его нахрен с его правками, так как я нашла уже музыканта, и ты мне показываешь, что умеешь. И жрать, непременно жрать.
- Ладно…
Миша оторопело глядел, как Жанна набирает по телефону номер их одноклассника, как моментально преобразилось её лицо с раздраженно-озлобленного в мстительно-довольное, и не знал, что ему делать. Наверное, здравые люди спросили бы её «а зачем тебе нужен музыкант, а когда, а на чём, а что петь», но Мише это попросту не пришло в голову. Он смотрел на Жанну, слушал, как она после разговора матерится на придурка Роберта, и пребывал в сомнении, действительно ли Жанне нужен именно его талант, или она к нему обратилась из отчаяния… Хотя почему бы ей тогда не обратиться к Артуру, с которым она так тесно дружит?
- Потому что Артур меня нахрен пошлёт, если я его на школьный концерт позову играть, - ответила Жанна после того, как Миша озвучил свой вопрос. – Мы же гордые, мы не играем для быдла по заявкам… И я, честно говоря, его понимаю, но просто знаешь, хочется, чтобы концерты наконец стали у нас нормальными, а не старперским развлечением, как обычно. Я жажду, чтобы любой подросток зашел и заинтересовался тем, что мы делаем, а не спал на последних рядах из принудиловки. Понимаешь? И как же меня бесит этот мудак, ты не представляешь!
- Представляю, - произнёс Миша, в глазах которого уже загорелся этот огонёк грядущей сплетни. Его впечатляли неумеренно пафосные, но парадоксальным образом естественные и искренние речи Жанны, и он полностью потерял свойственную ему осторожность, и не думал о грядущем позоре и унижении…

Ведь это так классно, что тебя наконец оценили, хоть как-то. И нормально с тобой разговаривают, а не как с каким-то чмом…

Об уроках, естественно, они в тот день и не вспомнили.

P.S. от автора: фух, конец! Это была классная работа, к которой я приступала с искренним желанием и удовольствием. И я рада, что проект получился целостным и ровным, и что вы его оценили, дорогие читатели. Это безумно тепло, и приятно, и вообще... спасибо!
======================================================
