В красную улицу в белом выйти. ©



Это произошло очень давно, когда народ Огня развязал войну и поработил практически весь мир. Суки тогда и в помине не было.
Они просто пришли и всё забрали себе, абсолютно всё. Не оставили ни ребёнка, ни курёнка – так рассказали Суки. Она не верила, и немудрено, ведь кто просто так отдаст обидчикам всё самое дорогое и ценное? Кто разрешит грабить и убивать в своём доме? Кто простит обиду своим близким? Суки бы не простила, никогда и ни за что. Суки истинная дочь своего народа: ведь именно из Земли вышла Аватар Киоши, отважнейшая и бесстрашная. Кто не знает Аватара Киоши и её смелость?
Однако Суки видела, как её народ, её люди, её родина по частям отдаёт себя народу Огня, и её сердце обливалось кровью.
В детстве она была полной дурой. Она открыто ненавидела красный цвет, голыми ногами топтала горячие угли, а иногда и забрасывала их землёй – на глазах у других. Этим она хотела показать, что земля всегда победит пламя, каким бы жарким и иссушающим оно бы не было. Но после этого отец протащил её через всю деревню за ухо, и Суки, захлебываясь слезами, называла его жалким и ненавидела. Не только его – она ненавидела свою деревню, свой народ, своих людей, примерно так же сильно, как и любила. Она просто не понимала, зачем они поддаются, зачем позволяют себя грабить и убивать? Почему не возьмутся за оружие, не отстоят свою честь?
Ради этого Суки и начала тренироваться так рано. Ради этого она забыла о детских играх и старалась сделать себя сильней, чтобы хоть она помогла своим братьям защитить себя и своих близких.

Затем Суки повзрослела и поняла, почему отец тащил её через всю деревню за ухо. Но она так и не поняла, почему они не делают ничего, чтобы спастись.
Она успокоилась и перестала бунтовать постоянно, однако в сердце, подобно цветку, всё ярче взрастала ненависть, зародившаяся ещё в далёком босоногом детстве. Суки не говорила, что ненавидит красный, однако любым посиделкам у огня предпочитала мягкость травы и прохладу земли.
Воин должен защищать свою землю.
Воин не должен быть равнодушным; и хоть отряды Киоши официально не придерживались ничьей из сторон, чтобы не спровоцировать военный конфликт, Суки знала, что бутоны её ненависти когда-нибудь раскроются, и у неё не будет нужды скрываться.

Однажды она затопчет угли голыми ногами.
======================================================
И моё сердце остановилось, моё сердце замерло. ©



«Он враг», - настороженно подумала Суюки, увидев его впервые; все тогда были для неё врагами.
«Но красивый же, чтоб меня», - останавливался порой её взгляд на его лице.
«Боги, что за бестолочь», - обреченно констатировала она, слушая пустоголовое хвастовство Сокки.
«Но милый», - хихикала девушка в кулачок, когда он пришёл перед ней извиняться.
«И как Катара с ним справляется?» - с состраданием глядела на подругу Суюки, когда Сокка безостановочно отмачивал несмешные шутки.
«Интересно, а девушка у него есть?» - она задавалась вопросом в одиночестве.
«Да нет, откуда у него девушка», - успокаивала она себя в ту же минуту.
«Кажется, была какая-то Юэ», - со слабой ревностью Суюки слушала разговор Аватара с Катарой.
«Да что в нём вообще хорошего?!» - спрашивала она себя всякий раз, когда встречалась с ним.
«Боги, как же я его люблю», - проносилось в её голове всякий раз, когда она его видела.
И с этим ничего нельзя было сделать, ни мечом, ни мудрыми рассуждениями, ни жесткими тренировками. Любовь застряла в сердце Суюки намертво, как стрела, и приносила столько же боли, сколько и радости.
«Какой же Сокка придурок, ну».
«Но я его очень люблю. Очень. И, кажется, навсегда».

Внутренний мир Сокки был куда проще, почти лишенный внутренних противоречий.
«Ну что за классная девчонка!» - подумал он, впервые увидев Суюки без боевой раскраски, и он так и держался это мысли до самого конца.
======================================================
Праздник

Праздник Киоши – это день, когда Суюки чувствует себя слабой.
Все начинается утром, едва только девочка просыпается. Она думает о том, что ей предстоит сделать, делает медленный вдох и говорит: «Я готова». Это обязательно, так как воин Киоши должен быть не только сильным, но и способным на великие поступки, а они никогда не делаются быстро.
После она умывает лицо колодезной водой. Затем – чешет волосы, чтобы они лежали нормально. После – съедает какой-нибудь плод, кусок хлеба, зажёвывает листьями съедобной травы и медленно, непременно сидя на коленях пьет чай.
Затем – разминка. Её нельзя делать на совсем голодный желудок, но и наедаться ни в коем случае нельзя: живот отяжелится, и тело не будет таким подвижным, как надо. Тренировка должна занять меньше времени, чем учебная, ведь Суюки просто хочет размять тело и не более. Но при этом она делает абсолютно все упражнения, все-все-все, какие только существуют: ведь воин Киоши – совершенный воин, он должен быть настолько сильным, чтобы защитить абсолютно всех и компенсировать тем самым физическую слабость женского тела.
Затем Суюки облачалась в военную форму. Зелёный – это не просто цвет Аватара Киоши, не просто маскировка, но это цвет, символизирующий всю суть воинской доблести. Это спокойствие, цельность, жизненная сила, дружелюбие и сдержанность; это цвет, который избрала сама природа в качестве своей одежды. Каждый из воинов – это листик на одном дереве: никто из них не исключителен, но все они очень важны для дела.
И, наконец, сама важная и долгая часть – макияж. Он давался Суюки сложнее всего: руки дрожали, и рисовать на своём лице узоры становилось сложней… Но она не сдавалась, и, как ни странно, боевая раскраска получалось у неё лучше, чем у других; возможно, её именно поэтому и выбрали капитаном, ведь все остальные девочки отличались не меньшей доблестью и дисциплиной. Но только у неё рисунок на лице получался таким завораживающим и чётким. Белый – это чистота и благородство души, красный – отвага и готовность к бою; то, что воин должен демонстрировать всегда.
Когда подготовка заканчивалась, Суюки вставала в рост, обнажала меч и, держа его ровно перед собой, произносила: «Обещаю оберегать свои земли во мира во всем мире! Слава Аватару Киоши!» и делала взмах перед лицом, представляя, что сейчас на её месте стоит строгая и сильная Киоши…

Праздник Киоши – особенный день, когда Суюки понимала, как ей далёко до великой женщины-Аватара. Он случался у неё каждый день, когда у Суюки вдруг оказывалось время на себя; поэтому она так старалась забить свой распорядок полностью, чтобы не просыпаться утром от мучительного ощущения собственного несовершенства.
Однако каждое утро она просыпалась, думала о планах на день и медленно вздыхала…
======================================================
Детство



To laugh like a brook when it trips and falls
over stones on its way
To sing through the night like a lark who is learning to pray ©




Разбежаться и прыгнуть – выше, верх! Пытаясь коснуться рукою неба! Почувствовать себя летящей птицей и беспомощно теребить ногами в полёте! А потом и руками, при падении; но это всегда не слишком больно, Суюки даже нравится падать. Иногда, впрочем, она сильно рассаживает ноги, и тогда падение действительно не слишком весело, но это такая мелочь по сравнению с ощущением от полёта!
И потом, дети должны падать. Дети должны рассаживать ноги, руки, а иногда и голову – но не сильно, конечно. А ещё они должны носиться, громко смеяться, кататься по траве и чувствовать себя счастливым; настолько счастливым, что ни небо с его облаками, ни трава, ни земля, на которой ты валяешься, не способны вместить их счастье.
Дома мама готовит лапшу, а папа трудится с остальными. Папа охотник, и Суюки хочет вырасти такой же. Она прекрасно видит себя с оружием в руках, защищающей честь племени; а позади – мама с её печально опущенным пучком, а рядом папа. Большой и сильный, способный удержать на одной руке маленькую Суюки, а на другой – её маму.
Папа.
Суюки неожиданно вскакивает и вновь бежит по траве: босые ноги слегка увязают во влажной земле, но не глубоко, только лишь оставляя следы. Земля мягкая и добрая, Суюки любит землю: она растёт на ней, как травинка, перегоняемая с места на место, с место на место… А вокруг неё – мир, такой большой, такой разнообразный! Она пока много не знает о нём, но скоро узнает: папа научит её всему, что умеет сам, мама будет рассказывать сказки перед сном, и всё это будет только для неё, для маленькой Суюки…
Как она любит мир! Как он любит Суюки! Как прекрасна эта земля, на которой растут такие маленькие, но очень отважные дети, как Суюки!

И кто бы знал, что через несколько дней она насквозь обагрится кровью, а маленькая, не доросшая даже до школы девочка будет исступленно реветь над вырезанным семейством.
======================================================
Пленник

- Почему ты не хочешь к нам присоединиться?
- Потому что! Дурацкие вопросы хватит мне задавать!
Суюки хмыкнула: дурацкие вопросы, как же. А ведь самое страшное, что эта девочка уверена в том, что её собираются мучить-пытать расспросами, собираются лечить мозги и объяснять, в чём она неправа…
А в том, что она неправа, Суюки не сомневалась. Только это была не её вина. Это всё война и лидер её группировки, чтоб ему пусто было.
- Жалко мне тебя, - ответила она злобно сверкающей глазами девочке. – Убийства невиновных не выход.
- Вот ты ещё жить меня поучи! – огрызнулась пленная; если бы взгляд мог убивать, от Суюки бы не осталось ни следа. Впрочем, та была хорошим воином и давно перестала ежиться от такого.
Хотя поначалу такие взгляды даже пугали. Люди, которые смотрят так, почти безнадежны: они дики и неуправляемы, практически не поддаются никакому воздействию. Они не верят ни пыткам, ни словам, и при любой возможности проткнут тебе спину ножом, чтобы убежать. И самое страшное – таким человеком мог оказаться вообще кто угодно, хоть мужчина, хоть девочка… ровесница Суюки.
- Тебя передадут суду острова Киоши, - строго заговорила Суюки, разглядывая красные полосы на щеках пленной девочки. – За незаконное проникновение шпионов на остров полагается казнь. Тебя скормят … и не оставят даже костей.
Затем, чуть подумав, она добавила:
- И всё-таки ты подумай над моим предложением: ты бы действительно могла быть среди нас. Из тебя бы вышел отличный воин Киоши.
Вообще-то Суюки не выгораживала преступников: для этого она была слишком хорошим военным. Просто она была уверена в том, что эта девочка не шпион, о чём и собиралась сообщить в своём рапорте: конечно, ей не следовало проникать на остров без разрешения, но банда Джета давно распалась, и этой девчонке просто некуда было деться. Возможно, Суюки смогла бы ей помочь… приняла бы к себе в отряд. Она бы непременно нашла применение таланту этой пленной. Осталось только убедить в этом старейшину и саму девчонку.

А Смеллерби безразлично сидела, связанная по рукам и ногам, и покорно ждала своей участи. После того, как Джет сошёл с ума из-за этого огненного парня, а Лонгшот, дурак, его поддержал, Смеллерби больше некуда было деться. Она не умела ничего другого, кроме как драться и воевать, и вряд ли бы её взяли в полк Царя Земли. Оставалось бежать, оставалось уйти куда-нибудь, куда глаза глядят… уплыть, в конце концов, что она и сделала. Ну и приплыла в итоге. Причалила к острову (ночью, так уж получилось), а там её и схватили.
Теперь уже наплевать. Никуда ей не деться отсюда – и самое страшное, что Смеллерби этого не очень-то хочет.
======================================================
Танец для господина

- Я хочу видеть тебя у себя, - сказал он ровным голосом, и кожа Суюки моментально стала липкой от омерзения.
Она знала, что это – не худший вариант. Ей могло повезти и куда меньше; например, девочек народов земли отдавали и просто в бордели, где им даже не платили – а зачем? Им и так выдают одежду, в которой раньше ходили жители народа Огня, пусть радуются, что вообще им хоть что-то досталось. А есть… похлебка раз в день вполне подойдёт. Чтобы есть, нужно отрабатывать, а никакой другой работы у красивой девочки из народа земли быть и не может.
Так что Суюки даже повезло. У неё всегда есть крыша над головой, собственная одежда и даже двухразовая еда, что совершенно невероятно для таких, как она. Ей не на что жаловаться, по сути.
И всё же её выворачивало наизнанку всякий раз при виде жителя страны Огня. Омерзение мелкой дрожью пробегало под кожей, а в горле застревал тугой ком, мешавший съеденному завтраку выйти наружу.
На неё смотрели.
Её обсуждали.
Её, что самое отвратительное, трогали. За что – да за всякое, на что только ляжет рука, и это доводило до исступления.
«Я хочу видеть тебя у себя».
Суюки была известна как танцор Киоши – очень редкая и дорогая категория танцовщиц. Нельзя сказать, что их почитали, но их жизнь оказывалась существенно легче, чем у прочих жителей народа Земли – о, если сердце Суюки обливалось кровью всякий раз, когда она думала о своём народе, она давно бы умерла! Сколько горя пришлось им пережить, сколько страданий!
К чему ей меч в руке, когда она не может поразить им врагов?
- Как прикажите, Повелитель.
Он положил ей руку на плечо, и это оказалось в десятки раз хуже, чем если бы он просто изнасиловал её, как другие.
Он повёл её за собой.
Он чётко давал понять, где её место, и что такое на самом деле её меч. Киоши – не более, чем образ воинственной женщины с веерами, созданный лишь для ублажения горячих фантазий мужчин народа Огня, боевая раскраска – лишь сценический макияж, а её меч не смог бы разрубить и палку. Вот чего стоит героиня народа Земли, вот чего стоит гордость Суюки.
И пусть она не смеет плакать и зажиматься, ведь повезло куда больше, чем другим красивым девочкам.
======================================================
- Ну, каково быть императрицей?
Катара не знала. Катара вообще мало понимала в своём нынешнем положении: к государственным делам Зуко её не пускал (хотя она настаивала, очень!), к приключениям её не пускали все остальные, а заняться, пока ты беременна, особенно и нечем…
Да и вообще быть императрицей, как оказалось, не слишком-то и весело. Хотя, безусловно, приятно: по крайней мере, её уважали и относились по достоинству, а это очень важно.
- Ох, даже не знаю, - ответила она, скользя взглядом по округлившему животу Суюки.
Катара, конечно, не одобряла поведения подруги. Та не бросила командование даже после того, как будущий наследник стал особенно виден, а ведь это опасно! Мало ли, что с ним может случиться… Он же ещё маленький совсем, ребёночек. Разве можно так вести себя во время беременности?
Но Суюки сидела в просторном зелёном халате и широко улыбалась сестре своего мужа. Да уж, она в этом плане как Тоф: с ней особенно не поспоришь. А ведь это она, Катара, должна заботиться о ней и запрещать прыгать вместе с воинами Киоши… по крайней мере, на время беременности.
- И не говори, - произнесла Суюки, отхлебывая чай: судя по манерам, она явно училась пить чай у дядюшки Айро. – Скукота невероятная! Хоть бы Аанг вернулся со своих странствий и привёз что-нибудь интересное!
- Да куда тебе, с животом-то, - произнесла Катара, аккуратно отхлебывая из чашки. – Суюки, ну это уже не смешно! Надо же знать меру, в конце концов!
И неожиданно улыбка на лице Суюки исчезла. Она нагнулась через стол и пугающе серьезно спросила:
- Слушай, если бы я знала меру в приключениях, я бы не стала женой твоего брата.
- Я не хотела тебя обидеть, - ответила Катара, чувствуя себя очень неловко. Ей было даже немного стыдно, что она так задела свою подругу: в конце концов, она уже взрослая женщина, и сама со всем разберется…
Даа, взрослая женщина, которая не додумалась до сих пор, что при беременности ни в коем случае нельзя продолжать тренировки. И куда бы она без Катары делась?
Да всё было бы с ней в порядке, шептал внутренний голос. Никуда бы она не исчезла, ничего бы с ней не сталось. Такие люди, как Суюки, сделаны из кремня – настоящие люди Земли. Но сердце у них мягкое и доброе, о чем, конечно, не сразу можно догадаться.
И как же славно, что у них с Соккой скоро случится первенец.
- Ты решила, как вы его назовёте? – тихо спросила Катара, неосознанно положив руку на живот (такой же пустой, как и всегда).
- Ты хорошо сформулировала, браво, - рассмеялась Суюки. – Нет, извини, я не знаю. Я вообще не уверена в том, как стоит называть мальчишек. Может быть, Смелый? Или Воин?
- А если он родится слабеньким и хилым? – возразила Катара. – Какой уж тогда из него воин.
- Так тем же лучше! – воскликнула молодая мать. – Слабые люди сильнее дерутся за своё существование. Они становятся намного умнее и больше понимают в жизни.
- Но вряд ли он станет воином, - мягко сказала Катара. – Почему бы не подумать о других его качествах?
- А если мир закончится, Катара? - вновь с невероятной серьезностью спросила Суюки. – Новый Аватар пришёл, но будет ли дальше мир? Люди никогда не были слишком добры, Катара. И всегда им будут нужны настоящие воины.
- Но ты не оставляешь ему права выбора. Сражаться со злом можно не только оружием.
- Но это тоже будет война, веришь ты или нет. Неужели ты думаешь, что я буду готовить его лишь только к военной службе? Поверь мне, Катара, я воюю с самого детства, и уж точно не хочу такого будущего для своего ребёнка.
«Но всё равно ты думаешь о войне, которой никогда не будет», - хотела возразить Катара, но тут осеклась.
«Я ведь никогда не состояла на военной службе, - подумала вдруг она. – Я никогда не была военной, и я не знаю, что это такое. А Суюки с самого детства капитан…».
Ей вновь стало совестно – уже во второй раз за вечер. Катара по-прежнему не понимала такой серьезности Суюки, когда речь заходила о войне, и уж точно не считала, что к войне стоит готовиться заранее, особенно когда всё хорошо, и Аанг рядом…
Но ей не приходилось воевать как солдат, а не герой.
Ей никогда не приходилось становиться воином, а не странником, спасающим Аватара.
Сражения для Катары всегда были необходимостью, а не обязанностью.
Ей просто не понять Суюки, как и той неведома, почему бесплодная Катара так печется о здоровье молодых матерей.
Но это то, что не должно мешать настоящей дружбе.
======================================================
