— Я не боюсь, — с какой-то яростной дерзостью шипит Сэра, хотя вокруг неё нет никого. — Я никого не боюсь!
Она была готова к этому. Единственная из всех детёнышей — готовая к тому, что произошло. Да, конечно, она плакала… совсем чуть-чуть. Ровно столько, сколько нужно плакать, когда потерял родителей. Эта размазня Маленькие Ножки залил слезами всю уставшую от толчков внизу землю, а она сильная, немного поплакала и успокоилась. И пошла дальше, выживать.
Родители ей и раньше говорили, что когда-нибудь их не станет. Что, возможно, это случится очень скоро. Так что Сэра должна быть сильной, должна уметь выживать, должна научиться самой о себе заботиться… и не быть обузой для других.
Иначе для чего они откладывали яйцо с нею?
— Подумаешь, Острозуб… Ха! Я его не боюсь! Я возьму и подниму его на рога, как этот листик!
Хотя, конечно, Сэра ещё ребёнок. Она не хотела даже думать об этом, но раз за разом возвращалась к мысли, что ей страшно, ей одиноко, ей не по себе, ей хочется к маме… которая, да, наказала бы её за трусость и очень сильно отругала, но всё-таки защитила бы её. Возможно даже можно было бы…
Тьфу, ну и рохля! Ещё чего захотела, помощи от других!
Папа показывал ей динозавров, которые съедают чужие яйца, и сказал, что она должна благодарить судьбу, что она вообще появилась на свет. Что никто ей не поможет, когда она вырастет. Что в будущем и у неё будут детёныши, и она также должна научиться защищать и себя, и их… пока их рог не станет таким твердым, что они сами смогут пробить брюхо хищника.
И теперь они умерли, и она единственная на всём свете.
И она должна уметь себя защитить. Должна.
Ведь кто ещё, кроме неё? Не трусливый же слюнтяй Маленькие Ножки.
======================================================
