Мэри весь день вертится на кухне, добрая, ласковая, настоящая мама, которой никогда не было ни у одного из персонажей этой игры. Она охает, ахает и искренне желает всем помочь, хорошая, заботливая Мэри, бегающая по кухне и лихо справляющаяся со всеми домашними делами. Она искренне верит, что труд её не бессмыслен: им не нужно есть, но она упорно готовит тортики и варит супы. Они не мусорят и не бьют посуду, но каждый день она убирается в доме, проводя сухую и влажную уборку. Им не нужно менять одежду, но Мэри со старанием бабушки вяжет, шьёт и вышивает, в надежде, что когда-нибудь это им пригодится.
И они это ценят. И её мальчик, маленький, отважный Феликс это тоже ценит, и Мэри от этого спокойно и счастливо.
Теперь у тётушки Мэри вдвое больше забот. Она бегает, готовит, зашивает быстрее обычного – и радостнее обычного. Мэри впервые не задается вопросом, нужно ли то, что она делает – она просто занята работой, и лицо её сияет, и в руках всё спорится, как обычно. Только выглядит она при этом счастливой, и впервые – довольной своим делом.

Игра «Феликс, почини!» обзавелась новыми жильцами. Теперь у Мэри есть, о ком заботиться, и они даже почти похожи на детей, пускай даже некоторые из этих новых жителей намного старше её.
Интересно, подойдут ли Кьюберту красные носочки?
======================================================
- И да начнётся мой верный и праведный суд! – торжественно и немного позируя произнесла Ванилопа, делая картинный жест своим скипетром (а по сути – раскрашенной розовыми блестками палочкой).
Она торжественно оглядела зал присяжных – там сидели, воодушевленно хлопая неживыми глазами, конфетки и их кавалеры печеньица. Секретарь судебного заседания по-прежнему был чем-то недоволен – ну или у этого Билла ещё при рождении была такая грустная мина, хи-хи!
Впрочем, сейчас её, как представительницу королевской власти и по совместительству Верховного Судью, должны занимать совершенно иные вопросы и проблемы.
- Именем её королевского величества, судья Сладкого Форсажа Ванилопа фон Кекс, с участием государственного обвинителя…
А какие у них у всех смешные лица! Чего стоит сморщившийся плакса Рэнсис! Хи-хи-хи, а вы только посмотрите на Кэндлхэд? Что, Кэнди-Кэнди, страшно тебе, страшно? Одной против всех стоять – страшно? А представь, каково было Ванилопе, тварь! Не представляешь? Вот теперь уж ты получишь по заслугам! И Таффи, конечно, такая гордая, такая непоколебимая – хнычет как девчонка! Да даже Ванилопа, когда они все вместе били её кулаками, ни разу не плакала!
Какие же они все дуры!
- Допрошенные в судебном заседании представители потерпевших…
И нет ни единой плохой эмоции к Королю – или как там его теперь называть, Турбо? То есть, понятное дело, Ванилопа сейчас его ненавидела. Сильнее всего на свете. И, если бы он появился вновь, с удовольствием переехала на своей машинке. Но почему-то гений злого Короля вызывал в ней, помимо обиды, уважение, а его сила оправдывала его злобу, тогда как эти дети… ох, эти мерзкие, мерзкие дети! Предатели! Дураки слабаческие! С какой радостью они травили её – свою принцессу! Предпочли ей нового короля!
- В соответствии с требованиями…
- Ну хватит уже, а то у меня голова болит! – сердито произнесла Ванилопа: голова у неё и в самом деле начинала болеть. – Итак, жмурики, все слушаем сюда: все виновны, все плохие, приговорены к четырем часам лежания на солнце! Всем ясно?
- Мы же растаем! – взвизгнула зареванная Таффи, и все её подружки поддержали её криками и слезами. Вот же нюни, сердито подумала Ванилопа, поправляя складки своего платья. Ещё и приговор опротестовывают…
- Хорошо, пять часов. И ничего вы не растаете, я же не растаяла, когда вы меня так подвесили, - с великосветским достоинством произнесла девочка эти слова, после чего сделала манерный жест стражникам, чтобы те увели приговоренных.
И жители Сладкого Форсажа не были уверены в том, что эта принцесса была намного лучше Карамельного Короля: по крайней мере, он не проводил четырнадцать судебных заседаний подряд, наказывая своих обидчиков ровно теми же способами, которыми они издевались над нею в прошлом. А сколько их ещё будет, ууу…
И никто из конфеток, печенек, халвы, шоколадок и прочих не желал оказаться сейчас на месте гонщиков Сладкого Форсажа, пускай они и являются главными героями игры. Зато их хотя бы не репрессирует принцесса Ванилопа, а уж это достойное преимущество перед игроками.
======================================================
Тамора.
Паршивое имя. Словно клеймо на всю оставшуюся проклЯтую жизнь – Тамора. Как плевок несчастьем, прямо по лицу.
Тамора. Да кто в здравом уме так назовёт свою дочь?!
Да и чёрт с ним, с именем, страданий как будто без него мало, но ведь, как говаривал их генерал, «как вы лодку назовёте, так её и обосрут». Но не у одной подружки крошки Тамми не было столь проклятого имени, то-то судьба и повернулась к ним не задом. Умерли, правда, все, но хотя бы жили до этого счастливо, не то что крошка Тамми – она же лейтенант Калхоун, прошу любить и жаловать, ага.
Хотя есть другое оправдание всех её несчастий.
Башня киберов. Всадники Конца Света, гонцы Апокалипсиса, все круги Ада и чернейшие пороки этой земли собрались в одном Богом проклятом месте и извергли из себя это богомерзкое отродье, несущее горе всему человечеству.
У них ведь как в игре: кто до башни дойдёт, тому и тапки, собственно. Тому – медаль заслуженного игрока, почести всякие, ну и относительное спокойствие… до того момента, пока игру не поставят заново. Понятное дело, что, кроме игрока, до башни никто не имеет права добираться, да и не получится у вас это – какая башня, когда тут жуки, там жуки, а надо ещё игрока прикрывать? Лишь бы самому не опростоволоситься, как баба в первую брачную ночь.
А вот родители крошки Тамми – пытались. Ну, не в игре, конечно, это часть встроенной в персонажа биографии, и Тамора это понимала, но всё равно – всё было настоящее: боль, воспоминания об оторванных конечностях, кровищи… и о Бреде, конечно, тоже. Хотя он не был даже настоящим, но для лейтенанта Калхоун, командующей единственным выжившим в этой войне отрядом, он был не менее настоящий, чем любой из её рядовых. И люди, погибшие на войне, и их съеденные, уничтоженные заваленными зданиями, отравленные, убитые однополчане – тоже, хотя их Калхоун не могла себе даже и вообразить (как они выглядит, чем увлекались… многое ли запишешь в программу-биографию?).
Но Бред хотя бы ни на какую башню не залезал, в отличие от родителей Тамми. Хотя… их свадьба ведь на последнем этаже проходила. На возвышенности, так сказать.
Да уж, как говорится, от судьбы сколь не уползай – всё равно пришлёпает к земле. Значит, дело всё-таки в башне, а не в ужасном имени Тамора.
Хотя лейтенант всё равно его не любила.
Она спокойно относилась к своей работе; ну а что тут такого? Кто ж ещё, кроме неё, сможет управлять парнями, когда вокруг всё погибло, кроме этих проклятых жуков? А убивать – она военная, не любишь убивать – иди в монахи. Да и там, скорее всего, придётся.
Проблема даже не в войне как таковой была, а в тупом глубоком отчаянии, преследовавшим лейтенанта. Ну и башня, конечно же.
Порой, в те редкие минуты отдыха, она смотрела на неё, вспоминала обезображенные хелицерами жуков трупы родителей, исчезнувших в пастях монстров и никогда не существовавших детишек, заваленные и заброшенные города, смерть Бреда на их свадьбе… его растерянное выражение лица перед тем, как Бред исчез в утробе этой адской твари… И лейтенант Калхоун кусала себя за губы, желая, чтобы кто-нибудь, хотя бы следующий игрок, стёр эту обитель Сатаны, уничтожил её так же, как она уничтожает всё живое – хотя бы на время, хотя бы до начала следующей игры…
Но такой игрок пока не находился. Башня продолжала оставаться непокорённой, лейтенант по-прежнему прокручивала перед боем в своей голове болезненные воспоминания… и лишь одно изменилось в её жизни.
И когда она видела, как её следующий жених, отважный малый Мастер Феликс, играючи достигает крыши многоэтажного дома, прыгая как блоха, что-то внутри крошки Тамми (лейтенанта Калхоун?...) обрывается. Как будто это тот самый звук лопнувшей струны, про который она так много слышала от родителей.
Нигде ей не спрятаться от проклятья высокой башни. Нигде.
======================================================
- О, ребята, смотрите, сегодня явно кто-то свободен! Привет, красавица!
- Да, сегодня свободна койка в медпункте, рядовой. И ты туда непременно отправишься, если не будешь следить за своим грязным языком!
И она, смущенная и раздраженная, провела первую тренировку новобранцев, а он, влюблённый и довольный, лежал в медпункте со сломанной рукой.

- Смотрите, самый обворожительный лейтенант сегодня не в духе. Может, кому-нибудь стоило Вас развлечь, о атомная женщина?
- Развлеки меня своими попытками драться, доктор. Тебя по-прежнему уделывают новички, солдат!
И он остался стоять на месте, растерянный и восхищенный, а она повернулась к нему спиной, повеселевшая и непреклонная.

- Добрый день, лейтенант! Вот мы снова вместе!
- Не рассчитывай на многое, рядовой. Здесь тебе работа, а не игра.
- Ничего, лейтенант. Знаете, я ведь ещё в детстве завоевывал…
- Иди уже!
И она, рассерженная и злая, толкнула его в плечо, а он, воодушевленный и радостный, оттирал через доспех ушибленное место.

- Ух ты, да ты просто атомная женщина!
- Чего тебе?
- Да, точно! Знаешь, в ту атаку… когда мы отбивали с тобой перевал… ты ведь так и не ответила мне.
- Святые преисподние, да отстань ты!
И он, раздосадованный и обиженный, смотрел на то, как она, сомневающаяся и резкая, выпускает в мишень всю обойму.

- Не кажется ли тебе, что этот бокал слишком мал для меня?
- Хм, я и не знал, что ты так любишь сладкое.
- Да брось, я предпочитаю что покрепче.
- Лейтенант, но виски недостаточно романтичны для свидания.
- Ничего, я это переживу. В следующий раз, как только ты решишь отлынуть от тренировок, зову тебя на пикник. С нормальными напитками, а не вот этим.
- Как тебе будет угодно… атомная женщина!
И она, улыбающаяся и счастливая, подала руку, а он, обожающий и обворожительный, посмотрел ей прямо в глаза: ему не сразу удалось найти работающее в военное время кафе-мороженое.

- Ну как? Лучше, чем в кафе?
- Определенно. Ты умеешь подбирать места и создавать романтическую обстановку.
- Перестань, это всего лишь луг.
- Да брось, как давно ты смотрела на закат?
- У нас такая работа, доктор. У нас нет времени пялиться на закаты.
- И поэтому это свидание такое необыкновенное… атомная женщина.
И он, умиротворённый и спокойный, поднял бокал с вином, а она, воодушевленная и романтичная, не сводила глаз со своего обаятельного партнёра.

- Чёрт меня подери, а я ведь и забыла, как давно я этим занималась.
- Правда? У тебя была такая бурная личная жизнь, м?
- Остынь, жеребец. Это было пару раз в школе.
- Ммм, я так завидую этому счастливцу…
- Ему нечего завидовать: оказывается, он просто искал повод, чтобы дезертировать от своей девушки. Мне пришлось сломать ему нос, чтобы он присягнул ей на верность – уже насовсем.
- О, да ты опасная...
- Да иди ты… ммм… ах… давай, ниже…
И она, обнаженная и разнеженная, подставила шею под горячие поцелуи, а он, красивый и возбужденный, крепко сжал её в своих объятиях…

- И чего тебя в самоволку потянуло, доктор? Пошто сорвался с бухты-барахты?
- У меня есть кое-что для тебя, красавица. Я просто хотел устроить сюрприз.
- Ммм, а ты вовремя. Недавно тревогу военную объявляли…
- Ну, мы же со всем справились, м? Ты уставшая и злая, я – мокрый и грязный, но это достойный повод предложить тебе стать моей женой. Что скажешь, атомная женщина?
И он, уверенный и вдохновенный, припал на одно колено и открыл заветную коробочку с кольцом, а она, опешившая и очарованная, не могла справиться со своими эмоциями: ей и так было понятно, что она не откажет, особенно – ему…

- О боже. Мне кажется, я выгляжу как порванный флаг на проигранной битве…
- Ммм, в лейтенанте проснулась женщина?
- Заткнись и поправь эту чертову душегубку. У меня уже заплетаются пальцы…
- С удовольствием, моя дорогая. Но я бы не старался особенно сильно его затягивать: вечером все равно придется раздеваться.
- Эй… эй, щекотно! Дурак… ах, ну не до брачной же церемонии… ммм… Ты дверь закрыл?
- Не помню. А это надо?
- А, к чёрту… Люблю тебя.
И она, страстная и наряженная, впилась крепким поцелуем в губы будущего мужа, а он, разгоряченный и опьяненный своими чувствами, захлопнул тонкую фанерную дверь ногой…

- Прости. Я знаю, тебя бесят все эти извинения, оправдания… это правильно. Меня тоже. Я и говорить-то ни о чем не хочу: если Рай вообще существует, то ты и так все знаешь обо мне. Но… я не могу молчать. Ну ты знаешь. Мне нужно всё это проговорить. Да, я всё ещё тебя люблю. И да, я встретила другого. Он хороший, правда. И я его тоже очень люблю, так же сильно, как и тебя. Вот, лейтенант закончил свой рапорт. Я могу идти, доктор Брэд?... Я думаю, что могу. Спасибо, что ты понял, Бред. Я очень тебя люблю.
И она, серьезная и озабоченная, встала с колен и взглянула на тускло-серое небо своего мира, а он…
А он, скорее всего, очень счастлив за неё. Если, конечно, в игровом мире существует Рай.
======================================================
Редкий случай, когда в Сладком Королевстве на сцену ставят плаху, а не главный приз гонок.
Ванилопа дрожит: маленькая, несчастная и очень замерзшая, хотя холодов в королевстве не бывало никогда. Не греет даже любимая флисовая курточка – а толку, когда холод идёт изнутри, от самого сердца?
Сегодня её снова должны казнить.
Трибуны заполнены конфетками и гонщиками-малышами. Сам Король, как обычно, на возвышении, в сопровождении единственного слуги и единственного же герольда на весь Сладкий Форсаж. Судьи нет – сам Король выполняет его обязанности: выносит приговор, спрашивает у подсудимой последнее слово и, перебивая её, отправляет на плаху. Это абсолютно нечестно, но когда это в их королевстве было хоть что-нибудь честное?
Ванилопа уже не плачет: она по-прежнему чувствует себя униженной и ей хочется провалиться сквозь землю, только бы не видеть направленные на неё презрительные взгляды. Её не боялись, нет, а лучше бы боялись: всяко лучше, чем быть презираемой даже жевательным мармеладом. Она отвечала им всем взглядом, полным искренней обиды и злости: потребовалось около восьми казней, чтобы появился он, а не обычные для Ванилопы слёзы.
Ну уж нет, эти обманщики и негодяи не заслуживают её слёз.
И, главное, за что? Чем она так перед ними провинилась, что они устраивают это, раз за разом? Неужели им было недостаточно одной – ну, хорошо, двух казней? Почему им так важно видеть её унижение? Неужели им недостаточно того, что Ванилопа не участвует в гонках и никто не имеет права пожать ей руку – боятся заразиться глючностью? И, главное, этот Король. Он же не испытывает удовольствия от её унижения, так зачем?.. Только лишь порадовать публику?
Ванилопа не находила ответа на эти вопросы.
Но вот наконец речь Короля прерывается, и она поднимается на эшафот. С трибун несутся – крики оскорбления, злорадный хохот; то, к чему так привыкла маленькая девочка. Она покорно кладёт голову на плаху, бросая полный ненависти взгляд на сопровождающих охранников, и леденцовый топор падает ей на шею.
Голова не скатывается, как обычно случалось в подобных случаях: она просто… отделялась от тела. А затем срасталась вновь: Ванилопа – жительница этой игры, и не может умереть в её пределах. Если только игру не отключат.
Торжествующая толпа приходит в восторженный раж, все кричат и поют хвалу доброму Королю. А глючную девчонку отпустят на все четыре стороны, и кто-то непременно побежит за ней следом – кинуть камень или сказать ей что-нибудь обидное.
Её невозможно убить, так как глюки не убиваемы. Но долг правителя Сладкого Королевства – хотя бы попытаться сделать это: если уж нельзя искоренить «преступность», так её хотя бы надо наказать.
======================================================
Реальность такая странная; уж сколько времени прошло, а Ральф все никак не мог к ней привыкнуть.
Хотя он игровой персонаж, так всё и должно быть: ну какая реальность может быть у парня с заранее написанной программой? Только та, на которую его готовили… в смысле, создали. Написали, ага. Ральф всегда противился этому и мечтал о чем-то большем… более того, был уверен в том, что он и способен на что-то большее, чем ломать дом (как будто бы ему этого хочется, ага) и всех раздражать (не специально, просто так сложилось).
Но думать – это одно, а вот быть готовым – совсем, совсем другое. И, честно говоря, Ральф всё ещё не знает, как к этому относиться.
Хотя, конечно, очень здорово. Да что уж там, счастье настоящее – впервые в жизни он может… ну, с людьми общаться. Персонажами разными. От него не шугаются, как раньше, клейма не ставят. В смысле, он, конечно, всё такой же злодей игры (хотя какой уж там злодей, так, хулиган, не более), но при этом нет этого… ну. Ксенофобии, вот. Ух, и слово-то такое мерзкое, паучье… как и то, что оно значит. А теперь его нет. Теперь даже Джино разговаривает с ним, как с хорошим – ну как, наравне, конечно, не ставит, это же Джино, но хотя бы голос у него приятный, а не как обычно. А Мэри? А пирогами кто его угощать начал? А здороваться? Не разбегаться с криками «Мамочки, это же великан»? Да что уж там, ради него другую дверь поставили – большую, чтоб потолок не разбил! Не везде, конечно, но хотя бы теперь в гости ходить может, и не только к Ванилопе в её «Форсаж»…
Но всё-таки есть ещё такое ощущение странное… как будто бы он никак не может к этому привыкнуть. Как будто это такой сон: вот он проснётся скоро, и всё по-прежнему. И не было никакого побега из игры, завоевания медалек и прочего… Ванилопы тоже не было, Турбо. Вообще ничего. И все эти добрые слова, похвала, пирожные… это всё, конечно, здорово, но так непривычно. Порой Ральфу даже казалось, что это все не ему, что он тут случайно, и они его с кем-то путают…
Но с кем его спутать-то? Здоровенного такого?
Не с кем путать. Особенно Феликсу, Ванилопе, ну и этой… лейтенанту тоже.
И вообще он же хороший. Правда? Вон, игру спас, девочку маленькую. И свою игру тоже спас… ну, после того, как всех случайно подставил. Все равно он же хороший, и просто остальные это поняли.
Так что и ему теперь пора бы научиться воспринимать теплое отношение как что-то нормальное. Что-то, чего он достоин и заслужил.

Ральф бы никогда не подумал, что это будет так сложно.
======================================================
РЕКЛАМА
- Знаешь, в этом есть что-то чокнутое, - неожиданно призналась миссис Литвак за завтраком.
Мистер Литвак удивился такому началу разговора: они с женой прожили душа в душу более десяти лет, и ни разу (даже когда чутка ворчали на погоду или детей) она не начинала предложение таким образом. Что-то тут не так.
Может, всё-таки давление? Или возраст? На женщинах он сказывается тяжелее, чем на мужчинах.
- В чем именно, дорогая? – ласково спросил он, переворачивая блинчики. Чем жизнерадостнее голос, тем меньше проблем у собеседника – ну, ему так казалось, по крайней мере.
- Да во всем, - она вздохнула и села на стул. Это подозрительно и вызывало тревогу у мистера Литвака, ведь сейчас она должна была разливать чай, а не садиться на стул. Так они делали много лет, и пока никому не приходило в голову менять распорядок действия. – Ты, конечно, замечательный муж, и я твоя прекрасная жена, но… - Она вновь вздохнула, как будто от давления ей не хватало воздуха в легких. – Ох, ладно. Просто никогда не думала, что буду замужем за владельцем игровых автоматов.
На мгновение мистер Литвак замер. На мгновение – это ровно настолько, чтобы дать понять, что всё не в порядке, но при этом не пережарить блинчики.
- Это всё, что тебя беспокоит? – тихо и немного грустно спросил он, выключая огонь.
Вообще-то эта новость его расстроила. Сильно. Он очень любил свою жену, своих детей, но больше всего – свою работу. Когда ты отдаешь всю жизнь на то, чтобы заниматься видеоиграми – работал журналистом в «Нинтендо Пауэр», обозревал новинки, чинил приставки, а затем и открыл собственный зал игровых автоматов, - то невозможно думать о смене деятельности. Никак. Ведь он потратил столько лет, завоевывая право заниматься тем, что ему дорого!..
А тут – новое испытание. Любимый человек испытывает дискомфорт из-за того, кем ты работаешь.
- Ох, милый-милый-милый, - жена обняла его со спины и уткнулась носом между лопаток. – Я так и думала, что ты поймешь все неправильно, прости меня! Ну я не в этом смысле, что ты должен непременно менять работу! Просто…
- Просто что?
- Все эти глупости… Мои подруги жалуются на одиночество – ну знаешь, дети растут, мужья занимаются работой, а они слишком взрослые, чтобы искать себе новые хобби…
- Странные претензии. Как можно быть взрослым для новых увлечений?
- Да, я понимаю, я полностью согласна! Просто, - и вновь она замолчала. – Сложно объяснить людям, что жене владельца игровых автоматов тоже бывает скучно. – И затем, в качестве контрольного, добавила: - Почему-то люди считают, что, раз профессия несерьезная, то с ней должно быть очень весело.
- Несерьезная, говоришь.
Литвак владеет залом уже около шести лет, и относится к нему как к одному из своих детей. Как и с любым ребёнком, у него всегда есть проблемы: неожиданная поломка автомата, задержка поставок, спонтанные проверочные контроли, драки детей, в конце концов… Но, несмотря на то, что порой работа заставляла его задерживаться допоздна, мистер Литвак любил свой зал и любил дело, которым занимается. Он тщательно распланировал свой график таким образом, чтобы оставалось время ещё и на семью: взял себе в качестве выходных дней понедельник и вторник (тогда как зал продолжал функционировать, но уже без него), закрывался в восемь вечера, чтобы успеть посидеть с детьми и побыть с женой… Иногда такая жизнь утомляла, но мистер Литвак к ней привык и в целом был доволен своим состоянием.
Ему и в голову не приходило, что его работа может быть несерьезной и расстраивать жену. И сейчас он просто не знал, что делать.
- Ну а что бы ты хотела? – спросил он, разворачиваясь к жене. Красивая, хоть и немного постаревшая; впрочем, мистер Литвак этого не замечал – он вообще был крайне не наблюдательным, когда речь заходила о людях. Он не видел морщин, не видел потускневшие волосы и озабоченный взгляд своей любимой, не видел местами ободранный лак на ногтях и возрастные складки на руках. Он видел в ней женщину, которую полюбил ещё двадцать лет назад, когда только закончил школу, и с тех пор так и ни разу не разлюбил…
- Ох, даже не знаю. – Она села и озабоченно уставилась на пустую тарелку. – Нет, не беспокойся, это я так, беспокоюсь, и только…
- А пойдем сегодня ко мне на работу? М?
Эта идея пришла к нему в голову спонтанно, и он обрадовался тому, как она проста и гениальна. Да, её просто нужно взять с собой! Показать ,что это интересно! Что это не просто детские игры, и что он занят такой же серьезной и ответственной работой, как и мужья её подруг!
- Прямо сейчас?... – удивилась она, растерянно взглянув на мужа.
- Ну а когда ещё! Только сначала поедим, а потом пойдем. Тебе понравится, я уверен!
И мистер Литвак порывисто бросил уже успевшие остыть блинчики на тарелку.
Он очень любил свою работу.
Он очень любил свою семью.
И отказываться ни от одной из этих вещей он не собирался. Даже думать об этом не смел.
======================================================
РЕКЛАМА
Больше не было в игре ни сказок, ни веселья.
Ванилопа глядела на омерзительные руины, что когда-то были её игрой, и плакала. Не было больше ни карамельного леса, ни желейных болот, ни сладкой трассы – ничего. На их месте пустовали обглоданные пастбища, кривые коряги и уродливые останки. Жуки ели всё, даже дома и землю, и ничем нельзя было их остановить.
Оставалось только ждать отключения.
И умереть вместе со всеми жуками и игрой.
- Ничего, вредная девчонка, ничего, - раздался над ней ужасающий душу смех, и Ванилопа сжалась в комочек: не спасет, конечно, но куда ей деваться-то. – Мы все улетим отсюда, а ты останешься! Хахахаха! Ты останешься и умрешь, одна, в отключенном мире! И никто тебе не поможет, никто!
Кулачки Ванилопы сжались, и она с ненавистью посмотрела наверх.
Теперь Король (или Турбо, как его лучше назвать?) выглядел именно так, как и должен был. Гигантский, жуткий, с фиолетовыми когтями, он ужасно походил на насекомое, мерзонькое такое, с кучей лапок и ядовитыми шипами.
Страшное, отвратительное создание. А ведь Ванилопа его ещё и королём считала.
- Вылетишь – тебя застрелят, понял! – закричала она, и слёзы брызнули из её глаз. – Убьют и не подавятся, и правильно сделают!
- Ой-ёй-ёй-ёй, посмотрите-ка, кто заговорил! – а ещё у него выросла шея, и гнулась, как у змеи. – Глюкавая девчонка, ну конечно! А знаешь, что будет у тех, кто встанет на моем пути? Я раздавлю его, - и длинные когти лязгнули друг об друга, - и уничтожу!
Да, это правда, думает шокированная Ванилопа. Уничтожит. Её только не смог: внутри игры персонажи не умирают… если только они не чужие.
Это было бы, конечно, очень хорошо, если бы из-за атаки кибержуков игру не хотели отключить: увидев вместо любимой игры плотоядных тварей, дети испугались, а хозяин салона наклеил проклятую бумажку, и со дня на день их игру снесут. Уничтожат, проще говоря. Вместе с жуками, Королем и Ванилопой.
Ну ладно, хотя бы с жуками. Как бы ни старался Король её напугать, но Ванилопа знает, что он умрет: взрослые завалили выход из игры, и теперь им не вырваться отсюда. Ральф до последнего хотел её спасти… но не смог. Оттащили его, еле-еле. И она его уговаривала уйти, обещала, что все будет нормально, а он не верил – и правильно не верил, не будет нормально…
Но не хватало ещё, чтобы ещё и «Ральфа» снесли. Достаточно одного уничтоженного мира, куда им второй-то.
И, пока их не отключили, ей вечно придется слушать трёп Карамельного Короля и с отчаянной болью ждать смерти.
Она до конца останется глючной девчонкой, а он так и умрет королём этой игры.
======================================================
- Передай мне, пожалуйста, бутерброд с рыбой, Рой.
- Конечно, Роза, держи.
- Благодарю, ты очень любезен.
- Джино, Вы бесподобны. Расскажите ещё что-нибудь о ваших увлекательных путешествиях.
- Непременно, всё для прекрасных дам! Когда я был в Кастльвании…
- Боже, как же он меня достал.
- Ведь все мы прекрасно знаем, что он никогда не был в Кастльвании.
- Шшш, Хэнк, потише.
- Да-да, извини. Но у нас написана одна память на всех!
- Ничего, пусть развлекается. Кстати, на твоём месте я был бы аккуратнее с ним.
- Почему это?
- Твоя Дафна глаз с него не сводит.
- О, перестань. Поверь мне, она ненавидит его больше, чем ты. Это же женщины.
- Дааа, эти женщины любого переплюнут.
- Точно. Они и друг друга-то ненавидят, не то что мужчины…
- Боже, Дафни, я с ума схожу! Когда это наконец закончится!
- Тихо, милая, он может нас услышать. По-моему, он клеится к нашей Розе.
- Да он ко всем пристаёт! Развратник! Сил на него нет!
- Ну, может, тем лучше, Розе хоть от кого-нибудь перепадёт…
- Ах, Дафни, какая ты едкая!
- Да брось, дорогая, как будто бы я со зла.
- Этот пирог совершенно невозможно есть!
- Дебби, не беспокойся. Выбрось из окна, пока никто не видит, я тебя прикрою.
- Но как же Мэри…
- Ооо, не беспокойся. Уверен, у неё в запасе есть тридцать рецептов, как отравить своих соседей!
- Да уж, вернее не скажешь! Ты талант, Джино!
- Ну, иди скорее, а то бедняжка заметит тебя и расстроится. …Мэри! Что за чудесный пирог ты сегодня нам приготовила!
- Да, дорогая, просто изумительный!
- В жизни не ел ничего подобного!
- Ох, милые, перестаньте! Гарри, уверена, что Роза готовит ничуть не хуже.
- Да уж, готовить хуже Мэри – то ещё достижение!
- Робби, потише! Это неприлично, ты обидишь бедняжку Мэри!.. Скинь, пожалуйста, мой пирог в окно, будь добр.
- Конечно, хуже, милая! Я не могу сравниться с тобой!
- Ну конечно, не можешь… ох, милая, зато у тебя такие прекрасные пирожки!
- Смотри, как милуются. Аж тошно.
- Старые девы.
- И готовить не умеют обе.
- А Мэри ещё и глупа как пробка.
- Да где ты умную бабу видел?
- А ведь и верно!
- О, а вот и наш малыш Феликс пришёл! Феликс, иди к нам! Расскажи что-нибудь!

И жизнерадостный Феликс начал беседу. Он был счастлив, что живёт в игре «Fix-it Felix Jr.», и что у этих замечательных, честных и добрых людей всё прекрасно. Ради этого и стоит каждый день сражаться с этим невежливым, грубым и злым громилой, раз за разом рушащим их уютный и теплый дом.
======================================================
РЕКЛАМА
Таффи – лучшая из гонщиц «Sugar Rush».
А ещё – красивая девочка, умница, настоящий капитан и душа компании. В любой другой игре это была бы её главная характеристика, но здесь оно всего лишь приложение к главному её таланту.
Таффи лучшая на коротких дистанциях и одна из лучших – на длинных. У неё отличные показатели в общих заездах и лучшая машина из всех, которые есть в этом мире. Она великолепный гонщик, прекрасный стратег и даже неплохой механик: достаточно сказать, что машину она чинит сама себе, а не сдаёт в ремонт на фабрику.
Неудивительно, что Таффи любят абсолютно все, и даже Король выделяет её среди всех своих учеников. Она – самая способная и самая умная, а ещё, по некоторым утверждениям, и самая красивая. Конечно, Таффи отмахивалась и говорила что-то вроде «Ой, да перестаньте», но всё же ей было очень приятно. Да и как не оставаться довольной – ведь у них в игре сплошные девчонки! А самая красивая – только она одна, Таффита Мармеладис. Вообще-то порой ей казалось, что из неё бы вышла отличная главная героиня, с её-то способностями, трудолюбием и характером. Даже расцветка у неё как раз для главной героини – она могла бы быть какой-нибудь младшей сестрой принцессы Пич, и спасать её вместе с Марио! Но нет, это слишком скучно и не профессионально: куда веселее обыгрывать тех малышек, которых глупые детишки выбрали в качестве своих аватаров. То-то умора их обгонять! Они потом ещё так расстраиваются сильно, а Таффи их утешает и говорит, что побеждает всегда сильнейший. Ну это же чистая правда! И кто виноват, что Таффи сильнее их всех? Сильнее был, пожалуй, только Король, но это Король, ему можно: перед его величием склоняется даже Таффи, лучшая из гонщиц «Sugar Rush».
Но Таффи не стыдно быть второй: ведь Таффи знает, что среди детей она первая, и этот факт её абсолютно устраивает. И никого нет ей равных; ну не эта же глюкавая Ванилопа, ха-ха.
======================================================
РЕКЛАМА
Ральфу грустно. Он печально смотрел на дом, полный огней, и представлял себя в нём, причем как полноправного господина, а не просто прохожего дурака в оранжевой майке. Он стучался в двери, просился на порог, и всякий раз его прогоняли: то вежливо, с виноватой улыбкой, то грубо, говоря о его бесполезности и опасности…
Однажды он ушел из своей страны: ноги его были босы, нрав – порывист и весел, а сам он решил во что бы то ни стало победить дракона и стать героем. Он ходил по многим королевствам и везде его прогоняли, называя бродягой и иноземцем; устав, он прикорнул у корней ядовитого дерева и уснул.
Ему приснилось, как он победил дракона. Он был нечеловечески огромный, противного розового цвета, похожего на плоть лосося, и имел он человеческую голову; он умел летать, катиться как колесо, а также изрыгать проклятия на головы героев. Ральф победил его, и тогда его все полюбили. Он спас маленькую потерянную принцессу, а также всё её королевство от разрушения…
В свой последний сон у корней ядовитого дерева Ральф улыбался: ему больше не было грустно.
======================================================
РЕКЛАМА
Звенят стаканы, во все стороны летят пенные брызги и бранные слова, каждые полторы минуты опустошается ровно одна пачка картофельных чипсов и одна тарелка с закусками к пиву. Алгоритм отработан безупречно: десять секунд на выполнение одного заказа, ещё семь – на доставку к определенному столу, на обратной дороге бесшумно забрать с собой мусор и пустую посуду. Итого – тридцать-тридцать пять секунд, если персонажи пришли большой компанией. Впрочем, к Тапперу редко приходили компаниями: персонажи игр на самом деле не слишком общительны. Новички ещё пробуют общаться друг с другом, но вот старые редко намеренно отделяют себя от них, показывая свой статус.
Нехорошо, нехорошо. Вот Таппер всегда мог ободрить и поддержать, когда потребуется, и ни перед кем не задирал нос. А ему сколько уже?.. ууу, много. Не так много, конечно, как «Мастеру Феликсу-младшему», но всё равно – старовата, старовата игрушка. Однако дети по-прежнему её любят, а дети – самое главное, что есть в нашей скучной и глупой жизни, так считал Таппер.
Он бегал между столиками, улыбался, отпускал задорные шутки и делал всё очень быстро; посетители его забегаловки уже давно не его клиенты, просто друзья, но он всё равно считал очень важным вести с ними себя как на работе. Ведь расхолаживаться – это тоже нехорошо: пропустил один раз, пропустил второй – и оп, уже и в игре допустишь ошибки. А это чревато глюками, будь они прокляты. Глюки – это болезнь игры, а когда игра болеет, то её отключают. Насовсем. Без возврата.
Никто не хочет, чтобы его родной дом исчез. Вот и Таппер тоже…
Но он не думает о таких грустных вещах: он добрый, энергичный и всегда помогает тем, кому это нужно. Потому что быть единственным героем в игре – это как-то слишком скучно. Всем нужна компания и всем нужны хорошие друзья; и если с друзьями Тапперу как-то не свезло, то он сможет быть хотя бы составить компанию старым, уже проверенным жизнью героям и дать мудрые советы неопытным новичкам.
Ведь это ужасно скучно, быть единственным в целой вселенной. Пусть даже вселенная эта не выходит за пределы пивного бара.
======================================================
Когда Турбо достигает линии финиша, дети радуются и видят в пиксельном контуре своего лучшего друга. Он смеётся вместе с ними, держит в руках кубок и заставляет радостных сопляков чувствовать себя настоящими победителями, быстрыми, как ветер, и безмерно талантливыми.
Потом эти дети, спустя десять лет, смотрят на своих детей, или на младших братишек и сестренок, которые с восторгом рубятся в Sugar Rush и ностальгируют по тем временам, когда они играли в Turbo Time. Постаревший Литвак с легкой грустью сообщает им, что, к сожалению, ему пришлось избавиться от того автомата, а франшизу с тех пор ни разу не перезапускали.
- Жалко, - вздыхают выросшие детишки. Но горюют они недолго: из всех гонок в этом зале Sugar Rush была самой лучшей, даже несмотря на раздражающий квазианимешный девчачий дизайн. В этой приторно-сладкой мешанине есть даже несколько мужских персонажей, среди которых, впрочем, достойный только один.
Кинг Кэнди сильный, забавный и отличающийся от остальных игровых аватаров. Выбирают его не так часто, как Таффи или Рэнсиса, но, тем не менее, даже у этого нелепого старичка есть свой фан-клуб из постоянных игроков – в основном, конечно, из взрослых ребят, которые могут оценить его скорость, его суперприёмы и удивительную маневренность. И даже те, кто не любят его, не могут всерьёз ненавидеть этого славного старикана в дурацких розовых шмотках.
- Ребят, а что это за девчонка тут на автомате нарисована? Почему в игре её нет? – спрашивает один из мальчишек, пока его сестра с радостными визгами гонит по карамельной трассе зеленую машинку.
- Я в Дэверли в такой же автомат играл, там она была, - пожимает плечами его друг, ненадолго отвлекаясь от перестрелок в Hero’s Duty. – Ванилопой кажется зовут.
- А в онлайн-версии она есть?
- Не знаю… Там короля не было, это точно.
- Ну тьфу ты, - расстроенно протягивает мальчишка, отвлекаясь от рассматривания автомата. – Какой толк играть без короля? Это что там, совсем детские гоночки, что ли?
- Твой король дурак! – обиженно восклицает сестрёнка мальчика. Брат начинает над ней потешаться, девочка готова заплакать, глядя на то, как на экране весёлый Кинг Кэнди отнимает награду у её игрового персонажа и радостно хохочет вместе со своими сладкими придворными. «Наверняка надо мной смеётся, гад», - зло думает маленький геймер, и даже близко не представляет, как она права.

Прошло десять лет. Дети больше не считают Турбо своим другом, но ему на это наплевать. Какая разница, кто он: друг, враг, король сладкого королевства или маленький гонщик в белом – он победитель, а победителей не судят.
======================================================
