Две – или три?— недели почти без сна и без еды, ощущение вакуума вокруг себя, уже даже не синие – черные круги под глазами, ощущение тошноты и отмороженная реакция…вообще на всё. В том числе и на проявления заботы и внимания.
Ещё полгода назад скажи кто Гермионе Грейнд…нет, Уизли, конечно же, теперь Уизли, что она будет такой – она сама бы ни за что не поверила, а с милой улыбкой направила бы горе-прорицателей на курсы Сивиллы Трелони. А теперь она и не знала, как реагировать на это…да и плевать, по большому счету.
Магловские часы, подаренные её родителями, показывали около трёх, но Гермиону это заботило мало – она сидела в своей комнате на стуле и раскачивалась, пытаясь доделать недовязанный свитер Рона. Она никогда не вязала и считала это для себя полным бредом – пальцы путались в нитках, спицы больно кололись, руки все были покрыты красными точками и царапинами… Возникла шальная идея заколдовать спицы, чтобы те вязали сами, но – нет-нет-нет, сама, только сама.
Будь сейчас Рон рядом с ней, он бы посмеялся её попыткам сделать что-то приличное из этого куска овцы (иначе этот свитер назвать было и нельзя, настолько он был толстый), но теперь, когда его нет, она тем более должна…
Чья-то мягкая рука коснулась её плеча:
— Дорогая, ты пропустила столбик.
Гермиона медленно повернула голову: Молли, конечно же. Кто ещё разбирается в этой невыносимо сложной женской науке? И как она сама-то справляется…
— Вот, — она распустила нитки и показала Гермионе её ошибку: да, действительно, пропустила…дура неаккуратная. – Но ты почти молодец, ещё немного, и у тебя свитеры будут почти такие же, как у меня.
Слабое утешение, подумала Гермиона, вспоминая те аляповатые нелепые предметы одежды, которые почему-то именовались «свитерами», хотя, как по мнению Рона, это больше походило на галлюцинации какого-нибудь наевшегося магических грибов мага Вуду. Но, чтобы не расстраивать Молли, она слегка кивнула и вновь взялась за вязание.
Некоторое время они сидели в тишине: Гермиона, путаясь пальцами в нитках, довязывала свитер, Молли внимательно смотрела за ней, изредка поправляя её. В доме царила ночная тишина.
Вскоре пальцы Гермионы совсем перестали её слушаться от усталости, и Молли аккуратно взяла у неё из рук недовязанный свитер.
— Тебе надо отдохнуть, милая, — сказала она мягко. – Посмотри: ты же совсем устала.
Гермиона замотала головой: она знала, знала, что, если она заснёт, то за её работу возьмётся Молли, а этого нельзя, никак нельзя было допустить. Нет уж, она сама, сама…
И тут Гермиона неожиданно для себя начала плакать: сильно, навзрыд, не пытаясь даже успокоиться, до упора…как могла. Молли обняла её за плечи, и та ещё сильнее начала плакать: Молли, пожалуй, была уже единственным человеком в этом доме, на плече которого можно было расплакаться, и человек бы не испугался, не сдал бы её в психиатрическое отделение больницы святого Мунго. С другой стороны, ей было стыдно за такое сильное проявление своих эмоций перед Молли: та потеряла второго уже сына, а не плакала, совсем, совсем не плакала… Почему она не плачет? Неужели Гермиона слабее её?
И почему, черт возьми, с Роном всё так получилось?
Она не могла найти ответы на эти вопросы. По крайней мере, не сейчас.
Когда она начала успокаиваться, Молли чисто материнским жестом гладила её по голове.
— Дааа, здесь ещё работать и работать, — задумчиво сказала она, глядя на ужасно связанный Гермионой свитер. Затем она посмотрела на свою невестку, лицо которой от бурных рыданий стало бело-красного цвета, и лукаво ей улыбнулась: — Кажется, я ещё ни разу не вязала тебе свитер, дорогая.
Та лишь тихонько всхлипывала, не находя в себе силы попросить Молли этого не делать, потому что…
А почему, собственно, нет? Если это способ проявить свою любовь и заботу о ней, Гермионе. Невестке-неудачнице, не уберегшей своего мужа от смерти при выполнении задания. Которая даже свитер нормально связать и то не умеет.
Пусть делает, что хочет. Пусть.

…Молли осторожно накинула пуховое одеяло на заснувшую прямо на стуле Гермиону. После смерти Рона она потеряла вообще всякое представление о времени: заперлась у себя в комнате, и, подобно Элизе из сказки, вязала своему покойному мужу свитер. Никто из её друзей и знакомых (даже Гарри, который вообще-то умненький мальчик) не мог ответить на вопрос, зачем же она это делает.
А Молли понимала. Молли вообще многое понимала, когда дело как-то касалось её семьи – а Гермиона была её неотъемлемой частью. Прекрасная невестка дорогого сына. Его крепкая любовь и верная жена. Сейчас – безутешная вдова с переломанным сердцем…
Вот они, семейные узы – когда за невестку переживаешь не меньше, чем за собственных детей. Сейчас, пожалуй, даже и больше…
Молли надела очки, и, тихонько произнеся «Люмос!», взялась за вязание. Гермионе следовало отдохнуть, а пока Молли приблизит её работу к завершению. Иначе какая они семья, если не будут друг другу помогать?...
======================================================
