РЕКЛАМА
Бульк! – и три тяжелых камня весело пошли на дно, вместе с телом голубоволосого ловеласа. Кид смотрел вниз, и симпатичное лицо его сморщилось: утопление – самое некрасивое и неблагородное из всех видов убийств, которые ему приходилось практиковать.
Но зато никто не узнает о его причастности к смерти «Black Star»а (какой пошлый псевдоним!). Ведь он был аккуратен, очень аккуратен.
- Ну что, начальник, едем дальше? – вяло спросила его одна из сестричек, владеющих этих кораблём, некто Элизабет Томпсон. Дурные манеры, дурная внешность, дурной характер, но зато невероятная исполнительность и умение держать язык за зубами. Да, помощь от сестричек Томпсон всегда очень кстати, ведь Кид не хотел, чтобы его поймали, совсем, совсем не хотел. А в одиночку делать то, что он делает, не так уж и безопасно, как могло бы показаться со стороны…
Кид коротко кивнул, и мисс Томпсон нырнула в рубку. Там, у штурвала, стояла её сестра – ещё большая бестолочь, чем сама мисс Томпсон, к тому же ещё и дефективная. Хотя тоже исполнительная, надо отдать должное: эти беспородные девки внимательно слушали Кида и безукоризненно выполняли его требования. Очень удобно, особенно когда занимаешься противоправной деятельностью. И никаких тебе лишних вопросов, замечательно. Мало кто обладает таким качеством.
«Интересно, что будет, если река обмелеет?», - мимоходом подумал Кид. Эта мысль возникла спонтанно, однако Кид напрягся: он и в самом деле не думал об этом. Ближайшие два дня должна стоять страшная жара, и река может обмелеть до дна, а это очень опасно, в его случае… Все могут увидеть труп Блэка, а это очень нехорошо, и может вызвать подозрения.
«Хотя почему все должны подумать именно обо мне, - успокаивал себя Кид. – Голубоволосый придурок и так постоянно нарывался на проблемы, никто бы не удивился его убийству. Я просто перезахороню кости в другом месте, вот и всё».
Он представил себе, как это должно выглядеть. Сначала река понемногу мелеет, вода становится темно-зеленой и ужасно грязной. К ней никто не ходит в эти дни, а, значит, некому заметить разбухший в воде труп «Black Star»а, обезображенный подъедавшими его рыбами и рачками. Кид тогда придёт к нему и увидит темный силуэт под водой: этого достаточно, чтобы обеспокоиться перевозкой трупа в другое место. Придётся опять прибегать к помощи сестёр Томпсон… Хотя старшая из них, Элизабет, весьма глупа и страдает суеверным ужасом перед мертвецами (что, впрочем, совершенно не мешает ей убивать самой). С ней могут возникнуть проблемы. Зато младшая, Патрисия, удивительно небрезглива, и может помочь. Она как раз владеет небольшим фургоном… Затем они продвинутся глубже в лес, окружающий Академию. Если Лиз так сильно боится трупов, то тогда имеет смысл заставить копать для него могилу, чтобы поскорее погрузить мёртвое тело в землю (сам Кид отказывался копать принципиально, он был слишком брезглив для этого).
А потом что? Потом разложение в земле, гниение тканей, помощь от кротов, червяков и прочих тварей, живущих в земле, и вот – от самоуверенного кретина не останется ничего, окромя посеревших костей. Неприятная гибель для, как он себя величал, «того, кто удивил богов».
Кид открыл свой тайный блокнот, нашел имя «Black Star»а в длинном перечне и с наслаждением вычеркнул его, проведя глубокую жирную линию. Ещё один шаг на пути к своей цели, но, к сожалению, до конца всё ещё слишком далеко.
От этой мысли настроение Кида упало вниз. Он вспомнил его: того самого парня, с которым видел Маку в последний раз. Она была очень счастлива с ним, и, кажется, они действительно встречаются, а не просто проводят время вместе. Он узнал об этом слишком поздно: к тому моменту Кид уже изящно разыграл собственное похищение и не мог следить за Макой постоянно. Хотя старался, видит Бог, старался. Даже завтра сестры Томпсон, как обычно, принесут ему отснятую пленку вместе с ней и подробно расскажут, куда она ходила, с кем и кого любит теперь. Он бы предпочёл следить за ней самостоятельно, так как всегда был уверен в себе, и к тому же его желание увидеть Маку с каждым днём становилось всё сильнее, но, к сожалению, сейчас он не мог этого сделать. Ведь мертвецы, как известно, не разгуливают по городу и уж тем более не следуют по пятам за своими бывшими.
Мака счастлива. Но у него достаточно времени и сил, чтобы это исправить. А ещё он трудолюбив и патологически аккуратен, так что не вызовет никаких подозрений.
Хотя Кид безумно хотел, чтобы она понимала всё правильно, чтобы она единственная знала личность убийцы, и боялась его, ожидая. О, это была его голубая мечта: он не раз представлял себе, как он оставляет знаки – специально для неё, которые другой понять не в состоянии, и как она ждёт его, сходя с ума от паники и страха…
Но, к сожалению, он слишком хорошо знал Маку. Это не тот человек, который будет сидеть и бояться, и не сообщать о подозрительных находках или своих соображениях в правоохранительные органы. О нет, она – отличный боец, и будет защищать своего возлюбленного до последнего.
Как же он ненавидел её за эту черту, и как же любил.
В списке оставалось несколько имён, и все они требуют особой осторожности. Хрона, это жалкое создание неопределенного пола, совершенно не контролирует себя во время опасности и очень хорошо дерётся. Есть вариант выманить его за город и задушить во сне, но этот парень параноидально пуглив и боится людей. С ним нельзя действовать по той же схеме, что с «Black Star»ом… А ведь, помимо него, остались невыносимый отец Маки, профессор Штейн, друг семьи Албарн (Кид не раз слышал, как тот выражал искреннее желание препарировать Маку, и видел, как тот бросает на его бывшую девушку неопределенные взгляды), отвратительно сильный Соул и – самое главное – сама Мака…
Но ничего, Кид «умер», и теперь у него достаточно времени, чтобы спланировать их гибель. Причем каждую – именно такую, какую он и заслуживает.
В первую очередь, конечно, надо избавиться от профессора. Штейн слишком умён и может быстро понять, кто стоит за всеми этими убийствами, кому хватит ума и аккуратности так мастерски избавиться от Хиро, Окс Форда, Джерри и чёрт знает кого ещё? Нет, Штейн чертовски опасен, и Киду придётся собственноручно с ним расправиться. К его счастью, профессор полубезумен и практически не выходит из лаборатории: он знает, где его искать. Остальное – дело быстроты реакции и силы, а с этим Кид никогда не испытывал проблем. Интересно, может быть, стоит препарировать его также, как он хотел препарировать Маку? Разрезать на кусочки и сшить их вместе, оставив по всему телу аккуратные швы? Да, это прекрасная идея!
А Спирит? Этот безумный папочка, который постоянно мешал их с Макой счастью? О, Кид ненавидел его в особенности. Он не сомневался в запретной страсти этого горе-отца, отобравшего дочь у своей жены и мешающего ей устраивать хоть какую-нибудь личную жизнь. Он тоже заслуживает ужасной смерти: скажем, почему бы не объявить его своим тестем перед смертью? О, они обязаны повенчаться с Макой, только Мака не будет об этом знать. Ведь Кид же хочет узаконить их отношения и доставить невыносимые страдания Спириту перед смертью. А дальше он просто сломает ему шею: не изящно и не эстетично, но, как говорится, собаке – собачья смерть.

Хрона? Хм, этот нелепый парень, кажется, серьезно болен. Да, точно, его полоумная матушка испытывала на нём действие различных препаратов, и сделала своего единственного ребёнка необычайно болезным. Это удобно. И Кид даже знает, как можно это обыграть: почему бы не отравить его большой порцией незаконных маминых препаратов? О, этот парень захлебнётся своей желчью! И Кид сделает всё, чтобы так оно и было!
Соул… вот с этим парнем будут проблемы, как не прискорбно было бы это признавать. Он силён, умён и слишком упрям, чтобы сдаваться. С ним невозможно справиться с помощью его безумия, его не одолеть в рукопашном бою, а ещё он чрезвычайно осторожен и имеет быструю реакцию. Неужели придётся прибегать к посторонней помощи? Киду ужасно не хотелось бы этого делать. Хотя он знаком с одним парнем, который мог бы справиться с этим заданием и держать язык за зубами… Кажется, у Красного Беса есть свои причины не любить этого выносливого отморозка.
И Мака. Прекрасная, милая Мака, которая стопроцентно его возненавидит; хотя даже после всего этого её ненависть не будет такой же сильной, как у Кида после их расставания.
Быть может, разрезать её на части, как Штейна? И отправить по всему миру, чтобы даже самый талантливый и опытный сыщик не смог собрать её сразу. Эта идея нравилась Киду, но в ней совершенно не хватало утонченности и концептуальности. Он же всё-таки не маньяк, и не слишком любит кровавые убийства. Нет, для Маки нужно приготовить что-то особенное, что-то подходящее ей… и ему. Всё-таки Киду будет очень грустно жить без неё: он с трудом справился со своим состоянием после разрыва, а ведь это длилось всего каких-то два месяца! Нет, им определенно стоит умереть вдвоём; к тому же если Кид хочет, чтобы они повенчались, то тогда они точно будут единым целым. Нельзя разлучать влюбленных и венчанных, это знают даже атеисты. Ей очень пойдёт свадебная фата, да и пятна крови на белом платье будут смотреться куда эстетичнее, чем на её рабочей форме.
Ох, это должно быть превосходное действие. Кид пока не решил, какое, но он уже захлебывается от восторга.
Но сначала он построит пирамиду из её возлюбленных. Он уничтожит их всех до единого, и будет предельно аккуратным. В прошлом ему не хватило решимости настоять на том, что они должны остаться вместе, но теперь он достаточно смел, чтобы устроить их счастье самостоятельно.

Лишь бы река в эти дни не начала мелеть.
======================================================
