Френки не ждал от первого учебного дня ничего хорошего.
Это по телевизору, да, родители говорят, что «вооот, первый день в школе – счастье на всю жизнь, праздник, новая пора, бла-бла-бла, смена статуса», ещё какие-то умные слова, которые Френки не понимал. А на самом деле – всё то же самое, только играть теперь будет нельзя. И детей мерзких целая куча. И тётки строгие, которые ругаются постоянно…
Так ему брат говорил, а брат-то уж врать не будет.
Вообще последние несколько месяцев Френки отличался нездоровым для семилетнего мальчика пессимизмом: он почти не улыбался, чем сильно расстраивал маму и заставлял озадаченно морщиться детского психолога; не ждал ни от будущего, ни школы, ни тем более от взрослых ничего хорошего; постоянно ставил неутешительные прогнозы. Даже приобрёл тягу к чёрному юмору, что совсем было за гранью. Папа старался как-то сына развеселить и даже подарил ему Full Trottle, который сейчас нигде невозможно достать, мама расстраивалась и постоянно спрашивала его, что с ним такое и отчего он такой грустный, а брат просто старался держаться от него подальше – мало ли что теперь может придти в голову этому юному поганцу…
На самом деле всё было не так уж и сложно: просто Френки разочаровался в жизни. Конечно, странно такое слышать о семилетнем мальчике, но это было именно так – в один совсем не прекрасный летний день он впервые встретился с человеческой подлостью, после чего много думал, и в итоге пришёл к выводу, что в людях, наверное, лучше разочаровываться заранее – на всякий случай. Мысль была здравой и дельной, да вот как это объяснить родителям? Они-то об этом эпизоде не знают.
И вот, настал день Х: первый раз в первый класс. Как там по телевизору? «Смена статуса: с несмышленого дошкольника в социально-адаптированную личность». О как.
Мама достала из шкафа парадную форму, и Френки безропотно дал себя переодеть, хотя всю жизнь терпеть не мог белые рубашки и галстуки-бабочки – в них он казался себе похожим на пингвина. Ранец собран, завтрак съеден – и вот он, красивый и ухоженный, идёт под ручку с сияющей, но немного озабоченной состоянием сына мамой.
— Ну, дорогой, — говорила она, — улыбнись: праздник же! Все должны радоваться.
— Угу, — отвечал ей Френки, но выражение его лица не менялось.
— Тебя в школу не пустят, такого хмурого.
— У нас обязательное начальное образование, — выдал он услышанную накануне фразу.
— Ах, ну что с тобой делать! – мама всплеснула руками. – После школы обязательно сегодня поедем к мистеру Смиту, это же просто кошмар какой-то…
— Хорошо, мам.
Френки даже и не думал с ней спорить – поездки к мистеру Смиту стали теперь неотъемлемой частью его жизни. Он забавный, этот мистер Смит – общается с ним как с нормальным человеком, расспрашивает про друзей и увлечения, и улыбка у него такая теплая, приятная… Френки ей, конечно, не верил и не верит, но всё-таки эта улыбка была очень приятной. Единственное, что его расстраивало в этих поездках, так это то, что после сеанса мистер Смит говорит с мамой на какой-то абракадабре, непонятной для мальчика – это же ужасно, когда не понимаешь, о чем говорят взрослые, особенно когда речь идет о тебе самом! Когда они с мамой возвращаются после сеанса домой, Френки оставляют одного в комнате с игрушками, а она о чем-то говорит с папой на кухне…да почему о чем-то – о нём и говорят, конечно, и о том, как всё плохо. Родители, что с них возьмёшь…
Но вот подошёл полупустой автобус, мама расписалась за него и поцеловала в лоб; мальчик прошёл в полупустой салон и сел на первое же свободное место.
«Вот и всё», — подумал он, глядя на то, как машущая ему вслед фигурка матери постепенно уменьшалась и, наконец, исчезла совсем. Ему вдруг подумалось, что это был бы неплохой сюжет для сказки: сын расстаётся с матерью, а та от горя начинается уменьшаться; он, пройдя огромное количество испытаний, возвращается к ней, а та – совсем ростом с Дюймовочку…а затем бы совсем исчезла – уже от счастья.
Жутковатая получилась бы сказка. Зато правдивая.
Постепенно автобус наполнялся детьми: брат был прав, их действительно было очень много – они кричали, смеялись, обсуждали что-то между собой, все цветастые, все красивые…школьники, одним словом. Хотя, глядя на сидевших неподалеку от него второклассников, Френки показалось, что они ничем от детсадовской малышни не отличаются, по крайней мере, говорят так же громко и глупо. Странно, а такие здоровенные, казалось бы…
Вскоре автобус набился почти полностью, и оставалось только два свободных места – одно впереди, рядом с каким-то потным жирдяем, и одно – рядом с Френки.
«Интересно, — подумал он, — а что будет, если детей будет больше мест в автобусе? Их на крышу посадят?».
Он тут же представил себе, как дети сидят на крыше автобуса, старательно пытаясь на ней удержаться, потом всё-таки их сносит ветром и они падают на землю… А забавно бы было, кстати. Вот бы в мультиках что-то такое показали…
Тут автобус подъехал к высокому темному дому, резко выделяющемуся на фоне аккуратных белых городских домиков, и остановился возле него. Френки вяло посмотрел в окно…и тут внезапно окружающий мир перестал для него существовать.
К автобусу подходили две девочки – одна какая-то очкастая мымра, вторая – девчонка в розовой шапке и с мрачным выражением лица, и вместе с ними — лысый носатый мужчина в серой одежде и полосатом шарфе, обмотанным вокруг шеи. И Френки не мог не узнать в нём того самого человека, так сильно обидевшего летом – настолько сильно, что мальчик стал тем, чем он стал…
«Может, галлюцинация?» — ошарашено подумал он.
— Марго, я сегодня не смогу вас забрать – захватите потом Агнесс из детского сада, хорошо? – обратился он к мымре, и Френки вздрогнул: да, это был точно он. Этот голос он бы ни с чем не спутал…
— Хорошо, — ответила ему мымра, хватая вторую девчонку за локоть.
— Эдит, веди себя прилично и не бей мальчиков! Марго, проследишь за ней?
— Десять лет! – громко воскликнула девочка в розовой шапке. – Грю, за что?!
— Увы, но я ничем не могу тебе помочь. Так что смирись и будь умницей.
— Но, Грю!...
Френки тем временем, не отрываясь, смотрел на самого Грю – его так, кажется, назвали девочки. С того момента как он встретился с ним тогда в парке, он ничуть не изменился – ну, разве что взгляд его стал чуть помягче: возможно, потому, что сейчас он общается со своими дочерьми…хотя откуда у такого отвратительного человека могут быть дети? И почему они тогда его по имени называют?
Одно было точно: это он тогда проткнул булавкой шарик Френки, который сам же и подарил, и его дочери (или кем там они ему приходятся) будут учиться с Френки в одной школе. Это была самая шокирующая новость за последнее время: он не был так растерян, даже когда Луну украли…
— Ну, всё, девочки, удачи! – Девчонки зашли в автобус, а Грю повернулся и направился в сторону дома: вероятно, по каким-то своим делам.
Старшая расписалась в ведомости и села на переднее сиденье, а вторая мрачно потопала к креслу рядом с Френки.
Мальчик смотрел на неё во все глаза. Если бы она не была в юбке, и цвет её одежды не был бы таким розовым, то из неё получился бы первоклассный мальчишка – что по лицу, что по повадкам. Лицо хмурое, из-под натянутой до бровей шапки недобро сверкают серые глаза, некрасивое и совсем не девчоночье лицо…и ужасные белые сапоги – Френки почему-то на них обратил внимание в первую очередь. Огромные белые резиновые сапоги, которые смотрятся на её ножках просто как валенки на зубочистках… Ужасно некрасиво.

Девочка дошла до кресла и обрушилась на него, издавая дикий грохот. Это ужасно разозлило мальчика: он в принципе терпеть не мог шум, а уж когда какая-то девчонка сесть тихо не может… И как она выглядит-то! Будто и не в школу вовсе идёт, клоун какой-то! Но это все ничего по сравнению с тем фактом, что она приходится дочерью (или кем там из родственников) этому ужасному человеку – и более того, удивительно на него похожа своим поведением!
Нет, этого никак нельзя было ей простить.
И Френки со всей силы ущипнул девчонку за нос.
Ответ долго не заставил себя ждать – мальчик получил хук в челюсть, и его лицо было припечатано к стеклу. Это ещё больше его разозлило.
— Ах ты дрянь! – яростно крикнул он, вцепившись ей в волосы.
— Да я тебя насмерть побью! – так же яростно и громко ответила ему это маленькое чудовище, схватив его за лацкан пиджака.
В автобусе началось оживление: все столпились у дерущейся парочки, кто-то из девчонок завизжал, находящаяся с ними воспитательница тщетно пыталась их остановить… Кое-как, общими усилиями, детей оттащили друг от друга – девчонку, кажется, схватила очкастая мымра, а Френки держало двое взрослых мальчишек из средних классов.
— Уродина! Корова! – кричал, отчаянно сопротивляясь вмешавшимся ребятам, Френки.
— Да ты на себя посмотри, идиот! Ненормальный! – в том же духе огрызнулась на него соперница.
— Прекратите! – Голос учительницы резко рассек воздух. – Дети, как вам не стыдно! Первый день в школе, и уже подрались! Да ещё и девочка!
— Он первый начал! – воскликнула девчонка, потирая царапины на лице.
— Да ты!..
— Хватит! О, Господи, и всё в первый день… Садитесь по своим местам, и чтобы ни звука больше!
Толпа начала рассасываться, и воспитательница взяла обоих детей за руки, чтобы рассадить их по разные концы автобуса. Они бросили ненавидящий взгляд друг на друга, и было ясно: дальнейшие школьные годы обернутся для них войной…

Френки был бы рад думать, что это – единственная такая неудача за день, но он крупно ошибался.
— …Френк Грейндж и Эдит Грю – третья парта первого ряда.
— Почему? – вырвалось у Френки. Нет, то, что он таки оказался в одном классе с этим упырем в розовой шапке, его нисколечко не удивляло…но почему они должны сидеть вместе?!
— Потому что фамилии подряд идут, – учительница посмотрела на помятых от драки детей и вздохнула, понимая, чем грозит ей такое соседство. – Школьное правило.
Френки, скрипя сердцем, взял ранец и направился к третьей парте первого ряда. Девчонка уже была на месте, и, по всей видимости, она тоже была не в восторге от такого соседства. Ну, хоть место возле окна Френки досталось, и то хорошо, пусть упыриха обломится…
— Дебилка, — шепнул он ей, вспомнив услышанное когда-то ругательство от брата.
— Сам дебил, — огрызнулась она в ответ. – Дерешься как девчонка.
— Я?!
— Ты! Только девчонки за волосы хватают и царапаются.
— А ты…а ты…
— Ну что там у вас опять такое?! – раздался громкий и возмущенный голос учительницы. – Хотите в первый же день к директору попасть?!
Дети угрюмо замолчали и стали слушать учительницу, но всем было ясно, что эта роковая встреча двух злостных соперников добром для школы не кончится…
======================================================
…и вдруг всё резко посветлело, и сон прервался.
— Френки, пора вставать.
— Ма, ну темно же ещё за окном, ночь…
— Будем считать, что ты пошутил. Зимой всегда светает поздно.
Френки повернул голову и, уткнувшись головой в стенку, зажмурил глаза, стараясь вернуть темноту в свой сон.
— Френки.
— Сейчас, ма.
Похоже, спать ему не придется. И кто придумал звать детей в такую рань в школу? Как они смогут усваивать уроки после этого? Дураки какие-то…
Френки поднялся, и пес, лежавший у него в ногах, был спихнут на свободное пространство кровати, отчего тот посмотрел на своего юного хозяина ошарашенным и возмущенным взглядом. Хотя любой другой буль на его месте обязательно тяпнул бы Френки за пятку…
Кое-как дошёл до ванной, и попавшая на лицо холодная вода помогла хоть немного придти в себя. После чистки зубов – обязательная процедура: очистка глаз от грязи, накопившейся за ночь в слезном протоке – они с братом называли это «сном». Когда Френки был совсем маленький, ему эти штучки безумно нравились на вкус, пока однажды брат не застал его за поеданием них и не поднял на смех. С тех пор он просто тщательнее чистил глаза.
После этого он чувствовал себя окончательно проснувшимся.
Светать же начало только тогда, когда Френки, опрятный, аккуратный и собранный, вышел с матерью ждать автобуса на остановке. Ему очень нравилось смотреть на рассвет, намного больше, чем на закат – наверное, потому, что закат он видел один раз, и ему безумно хотелось спать, поэтому ничего хорошего он в нем и не увидел. Да и ночи он сильно боялся, страх темноты, тишина эта жуткая… А рассвет — это совсем другое дело: это словно символ того, что пугающая своей темнотой ночь закончилась, и что днём-то всё будет совсем по-другому… Да и к тому же ему просто очень нравилось рассветное небо: это, наверное, единственное время суток, когда небо выглядит чистым.
Вот и сегодня утреннее небо обещало хорошую погоду: редкие облака окрашены в розовый – нежно-розовый, приятный, не такой яркий и противный, как у отвратительной одноклассницы Френки, Эдит; по горизонту растянулось золото солнца, словно то тоже не очень-то хотело вставать и обходить всё небо… Красота неописуемая.
Но стоило Френки подумать о своей школьной мучительнице, как все утреннее и, в общем-то, неплохое настроение пропало.
Тут как раз подошёл школьный автобус, и мама, расписавшись в ведомости, поцеловала на прощание своего сына и побежала домой. Френки тяжело вздохнул и поднялся в салон автобуса.
Странное дело, но о войне двух учеников младших классов (а именно Френки Грейнджа и Эдит Грю) знала вся школа. И если о Френки знали только то, что он существует (ну кто подумает обратить внимание на тихого скромного десятилетнего мизантропа, получавшего свои законные четверочки и радующий преподавателей покорным нравом?), то Эдит прославилась настолько, что даже незнакомые с ней лично школьники старались держаться подальше от буйной девчонки в розовой шапке. Настоящая фурия и бестия – троечница, лентяйка, агрессивная и независимая, способная сказать гадость даже преподавателям, дерущаяся как с девчонками, так и с мальчишками…в общем, из таких обычно вырастают либо лидеры молодежных организаций, либо последние уголовники – и Френки склонялся к последнему варианту.
Но никакие локальные стычки со школьниками не могли сравниться по своей силе с той кошмарной войной, которую вели между собой Эдит и Френки. Их ненависть по отношению друг к другу была настолько искренней и неиспорченной временными перемириями, что учителя просто хватались за голову – они просто не знали, что делать с детьми, настолько искренне друг друга ненавидящими уже третий – почти четвертый – год подряд. Они устраивали друг друга каверзы, ябедничали учителям, подкалывали, разыгрывали, подбрасывали друг другу различный мусор…а однажды Френки даже устроил потоп в девчоночьем туалете, когда там была Эдит, за что та потом ему крупно отомстила, заменив как-то раз его учебники на аналогичные, но на китайском языке (и как только умудрилась…). Естественно, что обстановка в классе из-за этого была весьма напряженной.
Но – Эдит в школе бывала не так уж и часто, иногда могла по какой-то причине не появляться неделями, затем внезапно свалиться, как гром среди ясного неба, и предоставить огромное количество справок, почему её так долго не было. Френки же в это время от злости скрежетал зубами – он-то не позволял себе и дня в школе пропустить, а эта… и ведь угораздило же с ней постоянно сидеть за одной партой в школе!
«Ну, зато хоть в автобусе с ней сидеть не надо, как тогда, — с облегчением подумал Френки, усаживаясь рядом с другом из класса, веселым шебутным пареньком Стивом. – Хоть какая-то радость в жизни. Хоть бы она не пришла сегодня в школу…».
Но, как это обычно и бывает, самые горячие мольбы до неба не доходят, и через некоторое время уже в порядком набитый автобус вошло три девочки – Эдит с сестрами: старшая уже оканчивала младшую школу и в будущем году поступала в колледж, а младшая перешла во второй класс.
«Ну, блин, отлично», — мрачно подумал Френки. День был испорчен безвозвратно. В голове даже мелькнула шальная мысль, что было бы неплохо сегодня сказаться больным…но нет, уж кому-кому, а маме врать он не смел.
Но, как ни странно, учебный день прошел без каких-либо эксцессов. Должно быть оттого, что Эдит все время спала – на уроках, на переменах…просто утыкалась головой в тетрадь, натягивала шапку до самых глаз и спала. Учителя со школьниками такому раскладу только радовались – даже математик, который не терпел на своих уроках подобных вольностей, урок вел шепотом и просил «ни в коем случае не будить бедную девочку». Но Френки же это поведение бесило неимоверно, и это было очень странно, даже он себе в этом признавался. Ведь, казалось бы, спит себе и спит, лишь бы тебя не трогала – но нет, возмущение и злость наполнили до краев, а из-под челки искрами в разные стороны летят сумрачные и обиженные взгляды.
Но, как бы то ни было, таким образом прошёл весь учебный день.
Выходя на улицу, Френки все думал об этом странном поведении его одноклассницы, и даже потихоньку начинал радоваться этому, как его неожиданно окрикнули:
— Эй, парень!
Френки повернулся в сторону окликнувшего его человека. Им оказался юноша – страшненький такой, невысокий, сутулый, в очках, заклеенных скотчем и в каком-то дурацком оранжевом спортивном костюме с высоким воротником. Голос у него был резкий, противный и крайне вызывающий:
— Скажи, это школа при математическом колледже?
— Ну да, — ответил Френки, держась немного напряженно: он в принципе не любил разговаривать с прохожими, а когда они еще и такие наглые…
— Отлично! Еще скажи: здесь учатся три лохматых хэппи-мила, сестры Грю? О, по лицу вижу, что учатся. Хочешь, подскажу тебе, как им насолить?
— Да! – Френки был оживлен и обрадован.
— На, – парень протянул ему листок из школьной тетради, на котором оранжевым маркером была нарисована буква V в кружочке. – Передашь им. Гарантирую: такого выражения лица ты у них никогда не увидишь.
— Спасибо! – Мальчик положил листок в нагрудный карман. – Мистер, я ещё…

— Всё, давай, проваливай, — парень махнул рукой и уселся на оранжевый мопед, явно собираясь уезжать.
— Ладно, — сказал ему Френки, и парень резко тронулся с места: Френки даже отскочил, чтобы, не дай бог, этот сумасшедший на мопеде его не сбил.
Но – у него была записка, которая, возможно, решила бы все его проблемы.
Френки её читать не стал, хотя желание было велико: он всё же был порядочным мальчиком, в отличие от этой, и знал, что чужие записки читать категорически нельзя, как бы тебе того не хотелось.
Эдит с сёстрами он нашёл довольно быстро: те как раз ждали завязывающую шнурки младшую – Агнесс, кажется, её зовут.
— Тебе чего, карлик? – мрачно огрызнулась Эдит, увидев Френки.
— Вот, — он протянул ей записку, и на всякий случай добавил: – Так вам и надо.
Незнакомец был прав: такого лица у Эдит (да и у её мымры) Френки ещё никогда не видел. Он тут же пожалел, что вообще послушал этого человека и взял у него записку: такого ужаса в глазах этой страшной девчонки он не ожидал…
Эдит резко выхватила у него листок, повертела его в руках, но, не найдя ничего, бросила его на землю и ринулась вперёд, оттолкнув Френки в сторону.
— Эдит, стой! – Мымра схватила сестру за локоть. – Не делай глупостей, он уже почти наверняка у себя в крепости!
— Отпусти меня! – яростно крикнула та, пытаясь вырваться. – Я всё равно его догоню!
— Эдит, пожалуйста! – Младшая уже успела завязать шнурок, и тоже теперь повисла на Эдит. – Мы вместе выручим Грюнчика!
— Так ему и надо, — внезапно зло произнёс Френки: он вдруг почувствовал, что не может молчать, и что его просто распирает от радости. – Может, и негодяем ваш Грюнчик перестанет быть… Хоть бы ему побольнее было!
Он замолчал, и тут же понял свою ошибку. Глаза Эдит сузились: так всегда было, когда она впадала в просто неконтролируемое бешенство; она поджала губы и сжала кулаки, да с такой силой, что костяшки пальцев даже побелели от такого напряжения.
— Ты, – она выплюнула это слово сквозь зубы и вдруг со всей яростью ударила мальчишку кулаком по носу. Френки упал на колени, держась за кровавое и разбитое от удара лицо, –черт, он ведь и защититься от неё не сможет, при таком раскладе... Эдит замахнулась для следующего удара, но тут её за руку поймала мымра:
— Эдит, оставь. Он всего лишь дурак из твоего класса. Не подставляй Грю, не трогай его.
Эдит посмотрела сначала на сестру, затем на начавшего уже плакать от боли Френки, и только затем выплюнула в его сторону:
— Ладно, Марго. Оставим червяка, пошли к Нефарио: он должен нам помочь.
И они втроем побежали вперёд по дороге: Френки долго смотрел им вслед, пока они не исчезли за поворотом.
Он долгое время не мог встать, настолько ему было больно; затем, оперевшись на землю и, оставляя на ней кровавые следы от ладоней, он кое-как поднялся на ноги и медленно направился в сторону школы – сам бы он до дома с таким лицом ни за что бы ни дошёл.
Охранник пришел в ужас от лица мальчика, красного от крови и долгих слез, и вызвонил находящуюся дома маму; в медицинском кабинете медсестра, отчаянно ругаясь на «омерзительную тварь» Эдит, заматывала Френки лицо, чтобы кость в носу срослась правильно. Тот же ничего не говорил, лишь по инерции всхлипывал и вжимался в спинку кресла: ещё бы, почти что в голове копаются…
Этим же вечером родители приняли решение, что Френки ну никак не может находиться в этой ужасной школе, и его жизненно необходимо перевести в школу при лингвистическом университете, что они в течение следующего месяца и сделали.
======================================================
Френки Грейндж был самым популярным мальчиком в своей школе. Во-первых, это было связано с тем, что он заканчивал последний класс младшей школы – а согласитесь, тринадцатилетний мальчик не ровня десятилетнему малышу. Во-вторых, он был симпатичен сам по себе: аккуратно подстриженные блестящие черные волосы, теплые карие глаза с пушистыми ресницами, какая-то общая притягательная атмосфера… Пожалуй, общее впечатление правильного аккуратного хорошиста портил только сломанный нос, но и это не было недостатком – напротив, многие девчонки в тайне считали, что это ему как раз и придает некую изюминку. В-третьих, это был самый умный и взрослый мальчик из своего класса, что являлось существенным плюсом для окружающих – ведь что такое тринадцатилетние мальчишки? Оторвы, носящиеся по классу и разбрасывающие вокруг себя листья с криками «Это конопля!». Но Френки таковым не был.
Впрочем, самому Френки эти восторги вокруг него интересны не были. Да, конечно, внимание со стороны девочек было очень приятно, и ему даже нравилось смотреть на то, как ему завидуют остальные мальчишки, но – он слишком пофигистично и недоверчиво относился к человечеству, и девчонки исключением не были.
А так – умница, солнышко золотое; не отличник, но хорошист; родители любят (и он их, кстати, тоже – единственные люди, пожалуй, на свете, к которым он привязан); в школе ценят – ну и чего для счастья не хватает? Телескопа разве что…
Но, увы, не в этой жизни.
Если бы какой-нибудь знакомый Френки человек наблюдал за мальчиком со стороны в этот момент, то даже самый непроницательный из них понял бы, что с мальчиком творится что-то неладное – он шел по улице и улыбался во весь рот, хотя улыбаться очень не любил, даже при всей своей дружелюбности! А Френки знал, что, стоит ему хотя бы на мгновение расслабить лицо, и слезы потекут сами собой, а он уже давно вышел из того возраста, когда разрешалось плакать просто так... Он же уже взрослый мальчишка.
Одним из минусов Френки являлось то, что он очень болезненно проигрывал. Он очень не любил это делать, особенно с того момента, как одна девчонка из прошлой школы сломала ему нос, а он не мог ей ничем ответить, — не любил тогда, не любил и сейчас. Но, если остальные к проигрышам относились хотя бы более спокойно, то для него это всякий раз был удар под дых.
«Ну и что, что проиграл, — старался себя обнадежить он, вытирая накопившуюся на глазах влагу тыльной стороной ладони. – Олимпиада, чего такого. Тем более кто твои противники – ребята из исторического колледжа. Естественно, что они эту самую историю щелкают, как орешки. И под них самих наверняка тестирование и делалось… Это нечестно. А ты молодец, девятнадцать баллов из двадцати четырех – это очень неплохо. Так что не расстраивайся, не расстраивайся, не…».
Но не расстраиваться Френки не мог – он вдруг ощутил в себе такую злость, что сдерживать её он не мог ну никаким образом. И его злость нашла выход в ударе кулаком об ближайший столб…
— Эй, братюня!
Френки вздрогнул: возле него материализовалось двое взрослых поддатых парней в спортивных костюмах. Френки поежился.
— Хватит себя об столб бить! Прекрати это делать!
— Извините, — промямлил Френки, делая шаг назад, но тут один из парней, самый «веселый» из них, схватил его за нос и, глупо улыбаясь, потащил к себе. Френки вскрикнул от боли: пальцы у парня были сильные и холодные, и нос держали как клещи, не продохнуть…
— Отпусти!
— Чё такое? – всё так же глупо улыбаясь, спросил парень. – Не боись, шкет, не съем. Я сёдня сытый.
Второй тем временем снял с плеч Френки рюкзак и уже начал было в нем копаться, как вдруг рядом с ними пронесся розовый вихрь, и второй парень, скрючившись и закашляв отбитым горлом, опустился на землю в позе рака.
— Ой, блин… — выдал первый парень, бледнея; он внезапно отпустил нос Френки, и мальчик закашлялся от передозировки поступившего к нему в дыхательные пути кислорода. – Опять ты?!
— Двое на одного, да? – Голос розового вихря показался Френки смутно знакомым, и уж мальчишеским этот голос не был точно… — Ну вы и козлы, ребят. Вам в прошлый раз мало было?
— Ну ты… — Первый парень полез за чем-то в карман, но тут существо в розовом прыгнуло на него, и спустя мгновение они уже катались по земле, вцепившись друг в друга.
Здравый смысл, перешедший к нему в наследство от бабушки по папе, подсказывал Френки, что пора бы делать ноги, но хорошее воспитание, доставшееся от матери, настаивало, что бросать своего спасителя одного против двух уродов – это подло и нечестно…
Так Френки и стоял в растерянности, пока до него не донесся яростный голос незнакомого существа в розовом:
— Идиот, помоги мне! Не стой как столб, сделай что-нибудь!
Тут Френки очухался и увидел, что второй парень уже оклемался и, раздобыв дубину из мультфильма про Флинстоунов, хотел было стукнуть ею спасителя Френки…но тут же получил камнем в лобешник и уже окончательно упал на землю, держась за лоб и матерно вопя.
«Черт, что же я наделал?» — испугался Френки, прижимая к себе ранец. Он вообще-то не думал кидать в этого парня камнем, просто – что первое под руку попалось…
Существо в розовом тем временем замахало первого хулигана и, схватив Френки за локоть, крикнуло ему в ухо:
— А теперь побежали! Щас же мусоровоз приедет!
Ну, Френки, собственно, и побежал. Вместе с розовым вихрем.
Бежали они примерно минут пять, пока не повернули в какой-то закоулок; впрочем, и там они бежали где-то с полминуты, пока не спрятались с другой стороны мусорки.
Тут они, наконец, позволили себе отдышаться. Френки схватился за живот: он так сильно у него болел, что он на минутку проникся сочувствием к роженицам. И это при всем притом, что на физкультуре он один из лучших учеников…
— Зараза, — внезапно произнесло существо. – Кофта порвалась…
— Спасибо, что хоть целы остались, — ответил ему Френки, по-прежнему тяжело дыша.
— Угу… А ты нафига в него камнем кинул? Ты что, совсем больной?
— Да не, я просто…
— Что просто?
— Ну, это, ничего под рукой другого не было…
— «Другого не было»! – обидно передразнило его существо. – Хорошо, тебя здесь никто не знает, а то за это и условное получить можно! Ну ты и отмороженный…
— Да я…— И тут Френки осекся.
Он внезапно во всех подробностях разглядел своего внезапного спасителя – точнее, спасительницу: его ровесница, блондинка с растрепанными волосами, съехавшей набок вязаной розовой шапке, непривлекательным лицом и в розовой, заляпанной грязью, дорожной пылью и кровью кофте, а на ногах – белые резиновые сапоги…
— Эдит? – ошарашено произнес он, стараясь не верить в свои ужасные догадки…
Девочка посмотрела на него, прищурившись, и тут же вскричала:
— Ну, надо же, Грейндж!..
— Ага, — ответил ей мальчик, глядя на девочку круглыми от шока глазами.
— Да если б я знала, я бы!..
— Что?
— Аааргх! – Девочка сплюнула вбок. – А, черт с тобой, все равно поздно тебя им возвращать обратно…
— Ну, спасибо, блин, — огрызнулся мальчик в ответ.
Некоторое время они молча постояли, переваривая внезапно свалившуюся на них информацию. Эдит ковыряла носком сапога булыжник, а Френки теребил в кармане пенс, не зная, что делать дальше. Эдит за три года изменилась мало: разве что сильно вытянулась, а так – была страшноватой мальчиковатой дощой, так ею и осталась… Но – она спасла его от хулиганов, а это уже что-то.

— Ну ничего себе, как тебя раздраконили, — присвистнул он, увидев рану на плече Эдит.
— Да забей, на мне все как на собачке заживает, — махнула рукой Эдит.
— А рану промыть надо. Пошли…
— Да отстань ты от меня, чего тебе надо!
— Хочешь заражение крови получить? А что тебе твои сестры скажут, когда тебя такой увидят?
Тут Эдит замолчала. Вероятно, аргумент Френки на неё подействовал.
— Да я тут недалеко живу, просто йодом намазать…
— Угу, а с лицом что делать?
— У мамы пудра была… Да пошли, все равно от моего дома к себе тебе безопаснее идти, да и ближе.
Эдит некоторое время посмотрела на мальчика и затем устало махнула рукой:
— Ладно, шут с тобой, веди. Твоя мама как хоть на меня отреагирует?
— А её дома нет, она у подруги, — ответил ей Френки, попутно вспоминая все мамины стычки с Эдит и её «отцом». Нет уж, она бы явно её домой не пустила – и ещё бы, обидчицу своего сына…
…Оставив Эдит в гостиной с собакой (та приняла гостью на удивление радушно, подлизывалась и вертелась у неё перед носом), Френки без труда нашел йод, а вот поиски пудры затянулись. Но – вспомнив в итоге, где мама обычно разбрасывает свою косметику, он вернулся обратно. Эдит, глядя на него, хмыкнула:
— Почувствуй себя бабой, блин. Никогда этими штуками не пользовалась.
— Мы с братом иногда, когда после драк домой возвращались,— ответил ей Френки, макая ватку в йод. – Только к утру она с лица вся сходит обычно…
— Ничего, мне главное вечер пережить, утром я что-нибудь придумаю, — и Эдит прикусила губу: йод неприятно защипал в ранке. – Все, спасибо. А красить меня не надо, я сама…
— Ну, сама так сама, — Френки пожал плечами и плюхнулся в кресло. – Кстати, спасибо за то, что помогла.
— Да не за что, — ответила та, не разворачиваясь к нему. – Я бы и не полезла, зная, кого защищать буду… Блин, и как женщины этим пользуются!
— Ватной пластинкой проще будет…
— Да пошел ты, знаток девчоночьей косметики! Поди, и блеском для губ втихаря от мамы пользуешься!
— Нет, мне не идет, — внезапно огрызнулся Френки: ему ужасно надоело слушать нападки Эдит.
Та соизволила к нему повернуться, но выражение её лица сменилось с раздраженного на удивленно-уважительное. Она некоторое время смотрела на него и потом повернулась обратно к зеркалу.
— Ладно, прости, — бросила она. – Тебе тоже спасибо. Я хоть этой дрянью пользоваться научусь…
Френки пожал плечами.
Эдит вскоре ушла: она резко и агрессивно отказалась от того, чтобы её проводили до дома, сказав Френки, что «мужа своего провожать будешь!», но все же прощалась с ним без негатива и даже почти что дружелюбно – удивительно, но факт.
Лежа потом в постели, Френки вдруг подумал, что – если бы ему кто три года назад, или два, или даже вчера, рассказал бы о том, что с ним и Эдит сегодня приключится, он бы никогда не поверил. До сегодняшнего дня он был уверен в злобной нечеловеческой природе Эдит, и что она является плодом любви последнего негодяя, ее приемного отца, и какой-нибудь Медузу Горгоны, или гарпии – но что она вдруг окажется человеком, и вменяемым и даже способным на бескорыстные поступки — в это бы Френки ни за что бы не поверил. А теперь…
«Перестройка представления о мире», — с усмешкой подумал мальчик перед тем, как заснуть…
======================================================
Иногда Френки отказывался понимать Эдит.
Она собирала необходимые вещи для будущего предприятия – их было немного, но они были довольно тяжёлые – Френки знал об этом он сам же их и подавал: обёрнутые в фольгу и ткань ножи, пистолеты, ещё какие-то гаджеты… И сверток с подарком, для неё. Эдит сверток в руки взяла и сухо поблагодарила Френки, но старалась не смотреть на него – то ли ей стыдно, то ли ей слёзы жгут роговицы глаз, а она в жизни не позволит себе расплакаться. На руках у неё – перчатки: Френки знал, что они обожжены, сам лично мазал ей ожоги кремом, а могло бы ведь быть намного хуже…
Говорить он ничего не мог – горло сдавило, словно на нём был надет ошейник шипами внутрь. И вот, переданы последние вещи — коммуникатор с Грю (дура упрямая, и нафига она его убирает в сумку? какой прок от коммуникатора в сумке?) и кошелек с проездным билетом, — и все, вещи собраны. Она на них смотрит застывшим взглядом, прикидывая, не забыла ли чего. И дышит, очень тяжело дышит…
— Ты ничего не забыла? – спросил вполголоса Френки. – Ты не вполне здорова. Может, лучше подождать?
— Ты идиот? – хмуро ответила ему вопросом на вопрос Эдит, застегивая молнию полосатой розовой кофты.
Френки нервно теребил в руках пенсовую монетку. Он не в первый раз видел упрямство и безрассудство Эдит, но что эти её качества настолько сильны…это просто не укладывалось у него в голове.
— Это может стоить тебе жизни, — выдохнул он. – Твои руки…тебе пистолет держать больно, даже через перчатки. А если роботы этого вашего…Нефарио опять дадут сбой, и взять штурмом крепость Вектора не получится? А если он это сможет предусмотреть?
— Или он уже сдал Грю с девочками властям, — серьезно ответила ему Эдит. – А сейчас просто морочит мне голову. Убивать он их не будет, слабак он, но на такой финт теоретически пойти может. Но я обсуждала это с Нефарио. Я не могу передать ему эту вещь, Грю мне этого не простит…
— Я знаю это, — прервал её Френки, — но ты думаешь, за самоуправство он тебя не убьет? Ведь от исхода операции зависит не только твоя жизнь…
— О, с ними ничего не будет, — бросила Эдит. – Да не переживай ты так, Грейндж. Я постараюсь сделать все чисто, быстро и без потерь, вот увидишь. Работа у меня такая, знаешь ли. Тем более что роботы Нефарио Грю с девчонками вытащат сразу, и они уж точно не пострадают…
Френки смотрел на Эдит снизу вверх. Без шапки, которую сожгло ещё во время поединка с Вектором на самолете, она даже была похожа на девушку. Не по годам взрослую, не очень симпатичную и бесконечно уставшую, с огромными синяками под глазами, всклоченными волосами и сероватой кожей. Эдит выглядела старше и серьезнее, чем когда-либо.
Эта битва отпечаталась в памяти Френки навсегда. Сначала – похищение прямо из колледжа (ну и читер, этот Вектор, оглушить парня, младше себя, сзади — это так по-мужски), затем погоня взбесившейся от такого поведения Эдит за ним, и вот – Френки на самолете держат за шею, прижимают дуло пистолета к виску (или как эта штука называется, на пистолет мало похоже, но работает по такому же принципу), и требуют обмена Френки на…на что-то.
Френки никогда не видел страха у Эдит в глазах — до этого момента. Точнее, раз видел, но это было давно, когда им было лет по десять – собственно, тот момент, когда он передал ей записку от этого психа. Но больше – ни разу, хотя они очень крепко дружили в течение трех лет – это была самая упрямая и бесстрашная девчонка в городе. Но тут…
Френки был даже готов попросить Вектора, чтобы его пристрелили – все равно бы он этого не сделал, Эдит совершенно права, парень тот ещё трус, если бы в драку с Вектором не вступился внезапно возникший рядом с ним Грю. Тот оттолкнул Френки и крикнул тому что-то вроде: «Вали отсюда, парень!», а сам, кажется, вступил в драку с Вектором…или не вступил…или тот в него из своего спрутомета выстрелил… Френки этого момента уже не помнил – собственно, дальше он вообще ничего не помнил, до того момента, как он удерживал рвущуюся на корабль Вектора плачущую Эдит возле разбитого об землю самолета Грю. Как Эдит умудрилась обжечь ладони, Френки не помнил, равно как и того, как именно Вектору удалось похитить вместе с Грю Марго и Агнесс; одно было ясно – он требовал у Эдит за них выкуп в виде какой-то штуки – Френки в этом не разбирался.
Собственно, юноша был сам готов отправиться вместе с Эдит спасать её семейство (тем паче, что Грю он обязан своим спасением; это было шоком для Френки, который до сих пор не мог оправиться от обиды, нанесенной ему этим человеком в детстве, но факт) и помочь хоть чем-то, на что Эдит в грубой форме велела ему этого не делать, под предлогом что «я сама справлюсь!».
Френки отправился на кухню – поставить чай для неё. Дом Грю был большой, но разобрался в нём он довольно быстро – хотя интерьер там совсем, конечно, не как в обычных домах, даже комнаты совсем не так располагаются. Спать им ночью явно не грозит – Эдит и не собиралась, а вот Френки уже поклевывал носом, хотя сам дал четкое обещание себе быть с Эдит вместе столько, сколько он может. А для этого был необходим крепкий черный чай, почти чифирь – другого он заваривать и не умел, всегда передерживал…
Вскоре Эдит пришла к нему на кухню. Из-за местного освещения, темного и гнетущего, она казалась еще более уставшей и изможденной… и было ещё что-то, чему Френки никак не мог найти определения – а, нет, нашел. Устрашающей.
— Зачем? – спросил он резко. – Я бы мог пойти с тобой и помочь тебе. Тебе надо отдохнуть…
— Определись уже, наконец, чего ты хочешь мне сказать, — криво усмехнулась Эдит, садясь на стул. – Если я и тебя ещё потеряю для полного счастья, то я уж и не знаю, как я буду себя вести. И да, руки не мешают мне держать пистолет. Только, увы, потребуется что-то более легкое, чем ледолуч.
— Эдит, — голос Френки звучал умоляюще и просяще.
Она посмотрела на него, и он вздрогнул. Он никогда не видел у неё такого взгляда – болезненного, как провод под напряжением…и в то же время нежного и успокаивающего. Как будто сломленный горем человек пытается успокоить своего маленького неразумного ребёнка.
— Да не беспокойся ты, Грейндж. У меня получится, — произнесла она твердо. И ведь верит. Как никогда ещё не верила до этого.
— Дура ты самонадеянная, и всегда ею была, — проворчал Френки. – Какого черта ты вообще думаешь?! Что скажет тебе на это Грю?
— Посмотрим, — пожала она плечами.
На это Френки ответить было нечего, и он так и сел – с горячим чайником в руке. Его глаза заблестели – кажется, он был готов заплакать, как тогда, в детстве, от упавшего на землю мороженого.
— Ты чертова дура, — его голос был глухим из-за наполнивших горло слёз. – Да кем ты себя возомнила? Рембо? Или Брюсом Уиллисом любимым?
— Да не, — ответила Эдит с ухмылкой. – Просто делаю то, что должна.
Френки помнил её план наизусть. Ложная атака крепости Вектора. Взлом герметичных отсеков, где он держит Грю с девочками, роботами Нефарио. Там их подхватит сам Нефарио на самолёте. Шесть мин вокруг самой башни. Десять минут – бах, крепости нет. Вектор наверняка останется жив, говорит Эдит, усмехаясь, а вот деваться ему уже некуда. «Почему бы не сдать его на месте полиции», — спросил её Френки. «Сдача коллег правоохранительным службам есть самое страшное нарушение кодекса суперзлодея», — серьезно отвечает Эдит. Френки этого не понять. Как и безрассудного упрямства Эдит.

— Можно тебя попросить?..
— М? – Френки был весь во внимании.
— Обними меня. Не хочу сейчас сидеть…вот так.
Френки некоторое время помолчал.
— Хорошо, — ответил он и обнял Эдит; та уткнулась ему в плечо, и Френки все ждал, когда же она, наконец, расплачется. Но – прошло примерно пятнадцать минут, а футболка Френки в области плеча по-прежнему оставалась сухой.
На двадцатой минуте он чуть отстранился и увидел, что Эдит успела заснуть на его плече. «Ну, я же говорил», — вполголоса произнес юноша, перетаскивая долговязую девушку на кровать в ближайшей комнате – кажется, это не её комната? да плевать, в общем, куда угодно, лишь бы поспала… Он нашел где-то колючий клетчатый плед и накрыл им Эдит; потом посмотрел на время – спать ей оставалось около трех часов, в шесть тридцать она должна была выходить. Ну, три так три, всё же могло быть и хуже…
— Я верю в тебя, — произнес одними губами Френки и поцеловал Эдит в лоб; он не хотел себе представлять, что будет, если её план не сработает.
Должен сработать. Ведь он верит в неё; это глупая аргументация, но лучше Френки придумать пока и не мог.
Ему было безумно обидно, что они не начали встречаться до того, как все это произошло – потом может быть и поздно – но, в любом случае Эдит может быть спокойна, ей есть на кого опереться, пусть даже это и питающий безответные чувства лучший друг…
С этими мыслями Френки заснул; впереди их ждал тяжелый день…
======================================================
