Свадьба состоится через три дня.
В первый день я буду украшать свой дворец. Я хочу, чтобы вокруг были расставлены белоснежные каллы с зелёными язычками. Они растут далеко от Кантерлота, и моя сестра предложит королевскому садовнику приготовить изысканные композиции из лилий и белоснежных роз.
- Это не то, что я хочу! – я закричу во весь голос, и в моих прекрасных нежных глазах будут искриться яростные молнии. – Я же просила каллы!
В порыве истерики я разломаю прекрасный, трогательный букет и демонстративно наступлю на один из упавших цветков. Мой любимый начнёт меня утешать, а растерянная Селестия прикажет своим людям добыть эти несчастные каллы; конечно, она всё понимает, свадьба уже совсем скоро, вот невеста и волнуется… Разумеется, я расстроена, разумеется, я на всё реагирую не так: слишком нервно, слишком зло, слишком грубо.
И только где-то внутри меня будет биться в слезах заколдованная принцесса. Она попытается достучаться до всех, сказать им: «Это не я! Очнитесь, в моём теле злая ведьма!», но никто её не услышит. Даже собаки и кошки будут по-прежнему ластиться к моим рукам, не подозревая, что любят самозванку.
Во второй день я пойду на кухню, чтобы посмотреть, как готовится свадебный торт. Повар будет крайне внимателен к моим пожеланиям, но у меня испортится настроение, и я вновь буду кричать на прислугу.
- Теперь я хочу торт из розового суфле с клубничным вареньем! Да, я передумала, а вы что, будете спорить с приказом принцессы?! Значит, так: я хочу только торт из розового суфле, никакого белого кремового урода на своей свадьбе я не потерплю!
И уйду, круто повернувшись на каблуках. Девочки-поварята за моей спиной расплачутся, шеф-повар растерянно попытается их поддержать и будет ломать голову над моим новым капризом. Принцесса внутри меня сойдёт с ума от бессилия: о, бедная, она будет кричать этим людям – «Не слушайте её! Это не настоящая принцесса! Это злая ведьма, которая хочет увести моего любимого, моего Шайнинг Армора!».
Но никто её не услышит, кроме меня.
В третий день я буду выбирать себе платье. Я измучаю своими претензиями приглашенного модельера, накричу на прислужниц, а одной едва ли не дам пощёчину – за то, что она не слишком аккуратно закрепила булавку на моём подоле. Сестра впервые попытается поговорить со мной серьезно: она скажет, что все меня любят, и что они понимают, как мне тяжело в последние дни, и что они всегда поддержат меня, мне не нужно ничего бояться…
Нет, ничего они не понимают.
Я заперла принцессу внутри себя. Она плакала и умоляла её пожалеть; я же решила, что начну новую, невероятную жизнь и заперла её так далеко, как только могла. Я тоже хочу примерить свадебное платье, почувствовать себя наконец любимой, но я не хочу быть милой со всеми, о нет! Я столкну свадебный торт на землю и растопчу его, я расхохочусь после свадебной церемонии и назову Селестию самодовольной дурой, как я всегда и хотела сделать. Я невеста, и это мой день: я вольна делать в нём всё, что угодно.
Принцесса заливается слезами, а вместе с ней плачу и я.
Принцесса не понимает, почему никто не видит подмены. Почему все так просто отпускают самозванку, как будто ничего не происходит; как будто бы не видят, что я не я, а какая-то злая ведьма, строптивая и бесноватая. Она кричит на Селестию и Луну – те просто поводят царственными плечами; она даёт пощёчину Шайнинг Армору, издевается над ним, говорит, что он у её ног, а он, бедняга, и не противится – зачарован ею… Ведьму это только злит: голос её становится яростнее, резким, как у чайки. Ведьма трясёт жениха за грудки и называет слабаком.
- Ну что поделаешь, - отсмеивается Шайнинг Армор, - ведь я люблю тебя.
Он не может любить меня.
Я – это принцесса: добрая, нежная, кроткая и милая. Мне нравятся животные и цветы, я играю с младшей сестрой своего любимого, я хорошо отношусь к детям и старикам. Я не кричу попусту, не разбиваю вещи и не мучаю остальных. Сейчас это вовсе не я: просто злая ведьма околдовала принцессу и стала мной. Я же не хотела, чтобы так произошло…
Или все произошло совсем наоборот: она заколдовала меня, чтобы я прогнала принцессу и добровольно впустила ведьму в свою душу.
Я не знаю, как это получилось. Я просто смотрю на своё отражение в зеркале и вижу в нём принцессу – такой, какой я всегда была. Но в нежных лиловых моих глазах метает молнии яростная ведьма: она сделает всё, чтобы испортить мне жизнь. Это она выйдет замуж за принца, а не я; а ещё раскидает во все стороны цветы, опрокинет на землю торт и скажет грубые слова моей семье.
И знаете что?

Я не против.
======================================================
