- … разверзлась земля, небосвод тьмой омрачился… нет, нет и нет! Так, где же, где же она… Сотворитель дал ей имя Тяньдэ, а люди прозвали её… да, оно! Спасибо, Лун!
И книга покорной кошкой легла в худенькие руки юной госпожи Мусэ Хуосин, что из провинции Юнь. Она ладонью смахнула с неё пыль и резко открыла на оглавлении.
- Будьте осторожны, госпожа Мусэ, - испугался недотёпа Лун, потирая оставленную на голове тяжелой книгой шишку. – Вы её порвёте так!
- Брось, ничего я её не порву… Ага!
Несмотря на кровь потомственного дракона, словно обязывающую своего обладателя вести себя спокойно, мудро и никогда ничему не удивляться, Лун не уставал поражаться своей непутёвой хозяйке. Возможно, это объяснялось тем, что Лун был ещё очень молод, да к тому же слишком долго жил среди людей… но сам он предпочитал думать, что это просто госпожа Мусэ Хуосин способна вывести из состояния равновесия любого. Даже самого сильного дракона.
- Я точно помню, что я читала про них…
- Абсолютно точно, - кивал дракон, разглядывая мелькающие перед его носом картинки из книги. Удивительная редкость, эти книги – особенно сейчас, когда в почёте совершенно иные способы провести своё свободное время. Например, возносить хвалу Госпоже Ночи, императрице Юэ.
Впрочем, нельзя сказать, что и при Благословенной Тяньдэ чтение было популярно. Но тогда положение спасали приглашенные ею из других стран гравёры и живописцы, поднявшие книжную миниатюру Эквестрии (как они её называли) до небывалых высот. Лично сам Лун ради одних лишь картинок все эти книги и смотрел – его завораживало сочетание техник эквистрийской живописи с тонким летящим рисунком заморских государств. Впечатление создавалось воистину прекрасное.
Но госпожа Мусэ никогда не смотрела на картинки в книгах. Она вообще очень странная, если уж на то пошло – даже не столько по мнению Луна, сколько в глазах окружающих. Луну-то что? Луна кто кормит, за тем он и пойдёт. А вот жители деревни с подозрением косились на замкнутую, мрачную и ехидную девицу. Да ещё и книжек у неё столько - не сосчитать! Как женихов у милой Сяофэнь. Если уж она и не ведьма, так сумасшедшая определенно.
А Лун любил сумасшедших. Ему они казались… интересными. Хотя и проблем от них было предостаточно, что и подтверждалось эксцентричным поведением юной госпожи Мусэ. Её тысячи странных и нелепых привычек, не подходящие для аристократки-сироты, не укладывались в голове. Например, её нездоровая тяга к старинным ненужным знаниям, книгам и неумение готовить, доходящее до абсолюта. И это не говоря об её странном интересе к легенде о Распаде…
- Элементы… элементы… Ага!
Лун собирал раскиданные по комнате книги и листья пергамента, и укоризненно качал головой. И чего ради надо было переворачивать вверх дном всю библиотеку? – думал он, расставляя собранные книги по полкам. Всё равно байка об Элементах того же рода, что и история о Распаде – чёрт его знает, так ли это, не так?.. Кто-то отмахивается от неё, кто-то дополняет историю выдуманными абсурдными подробностями… В любом случае, это явно не что-то такое совсем уж неизвестное.
Вообще странная была эта история, с Распадом. Всё началось, конечно же, давным-давно, – это вам каждый дурак расскажет, – когда Сотворитель рисовал своей жене этот мир. Но в то время Богиня-Матерь заболела, и её мучил такой сильный кашель, что вся земля от него затряслась, и нарисованный Сотворителем мир раскололся на четыре половинки. Рука Сотворителя дрогнула, и с кисти его упало две капли чёрной краски. Одна упала на Луну - и так родилась одна из Сторон Зла. Она была полна жестокости, чванства и злобы. Мудра и разумна была она, но её мудрость и разум не шли ни в какое сравнение с её дьявольской хитростью и гордыней. Волосы её были усеяны сверкающими звездами, а черно-синие глаза несли в себе безумство ночи. Эмэн было имя её. Люди же прозвали её Лунным Кошмаром.
Вторая капля упала на Солнце. Была она светлее первой, однако, если первая была из чистой краски, то эта – подручная смесь из трав и красящих веществ (Лун уже не помнил точно этого момента). В любом случае, из такого странного смешения материалов появилась вторая Сторона Зла: чудовище жуткое с раскосыми желто-красными глазами и выступающим над верхней губой клыком. Одна рука его была покрыта змеиной кожей, на другой – худые длинные пальцы, напоминающие птичьи когти. Одна нога была короче другой; на первой – копыто, а вторая – львиная мягкая лапа… Но он был так хитер, что всякий раз менял свой облик, как ему вздумается, и никто так никогда и не знал, как он выглядел на самом деле. Имя ему было Хунлуан, а люди стали называть его Хаосом.
Когда эти капли упали на нарисованный мир - задрожал он, захлестнуло его безумие: опасная чёрная ночь сменялась палящим солнцем и шоколадными дождями. Люди и драконы изнывали от голода и мора. Ночью они боялись диких зверей и кошмаров, призванных Эмэн, а днём – потерять самих себя, ведь Хунлуан забирает всегда только суть предмета.
Сотворитель испугался, увидев погрязший в хаосе мир, но сам изменить это он был уже не в силах. Позже Богиня-Матерь родила на свет двух дочерей: одна была полна любви ко всему сущему, и звали её Тяньдэ, а вторая несла красоту и мудрость возвышенного - ей было дано имя Юэ. Вместе они одолели обе Стороны Зла и заточили их в скалы. Камни эти хранились в императорском саду, под постоянным контролем, чтоб не допустить освобождения порождений тьмы. Благословенная Тяньдэ стала править Эквестрией, и мир воцарился в стране... Ну, до какого-то момента. Пока Госпожа Ночи, Юэ не позавидовала сестре и не свергла её с трона. Тогда и случился Распад: люди стали ненавидеть драконов, драконы – людей, ночь короче дня… ну и прочие радости. А Сотворитель словно и забыл об этом мире: теперь лечит он свою жену, Богиню-Матерь, от жуткого кашля…
Впрочем, что там у них происходило на самом деле и правда ли у Юэ с Тяньдэ божественное происхождение, Лун не знал и предпочитал об этом не задумываться. Драконья мудрость позволяла ему относиться ко всему скептически, но и в то же время допускать любую возможность абсолютно всего. Как, например, того, что он, дракон в энном поколении, служит сумасшедшей ведьме-человеку. Ну не дурак ли? Определенно, дурак.
Хотя ему так больше нравится, если уж на то пошло.
- Нашла! – раздался торжественный голос госпожи Мусэ. – Послушай, Лун, о чем тут говорится: Эмэн и Хунлуан были повержены шестью Элементами…
- Да, да, да, знаю, - ответил ей Лун. – Верность, смех… и что-то там ещё.
- И все они были в короне Тяньдэ! – всё же сущая девчонка эта госпожа Хуосин: щеки раскраснелись, длинные черные волосы с традиционными розовыми прядями растрепались, а край рукава весь перемазан в чернилах. – Лун! Ты понимаешь, что это значит?
- Понятия не имею, - честно ответил дракон.
- Если Благословенная не исчезла бесследно, то с ней должна была быть её корона!
- Ага, - Лун по-прежнему был в замешательстве. – И что теперь?
Госпожа Мусэ стала ходить из угла в угол и покусывать кончик пера. Помимо того, что она, в принципе, была сама по себе странной, да ещё и ведьмой (и к тому же совершенно не умела готовить), она была одной из самых нескладных юных девушек своей провинции: пока госпожа Мусэ ходила по комнате в задумчивости, она случайно опрокинула со стола искусно расшитый Луном веер. Лун тихо ойкнул, но, слава Сотворителю, с веером ничего не произошло – ох уж эта нескладная Мусэ!

- Когда будет Лунный праздник?
- П… послезавтра, должно быть, - ответил Лун, заботливо поднимая с пола свое творение и смахивая с него несуществующие пылинки.
- Отлично! Тогда мы едем в столицу!
- …простите, что?
- Лун, собирайся! Мы выезжаем сегодня!
- Но, госпожа Мусэ…
- Нельзя терять ни минуты! – ведьма лихорадочно собирала нужные ей книги. – Послезавтра Лунный праздник, а это значит, у нас появится возможность попасть во дворец императрицы Юэ!
- Зачем?!
- Чтобы найти Благословенную Тяньдэ, конечно! – удивлённо воскликнула госпожа Мусэ и на пятках повернулась к опешившему Луну. – Позови сюда служанок, мне необходимо привести себя в порядок! И да, прикажи приготовить всё к нашему отъезду. И побыстрее!
Лун медленно кивнул, всё ещё не справляясь с навалившейся на него информацией. Похоже, голова этой девушке дана исключительно для ношения косы, растерянно думал он, звоня в служебный колокольчик.
Впрочем, эта поездка обещала приключения, а приключения он любил. Может быть как раз потому, что был очень молод.

***
Несмотря на роскошь и богатство того образа жизни, что вела императрица, дворцов было всего два. Самый роскошный из них при этом стоял вовсе не в столице, а дальше, у горного хребта, похожего на дракона. Это было воистину восхитительное здание, чье великолепие превосходило даже красоту прекрасного сада Благословенной Тяньдэ. Витиеватость барельефов, сложные системы арок и контрфорсов, изящные своды, тысячи окон и миллионы, нет, миллиарды звёзд по всему дворцу, а вокруг него - вечно ночное озеро… Заблудиться в стенах этого исполина было проще простого – если уж не в самом дворце, то в Зеркальном коридоре, а если не в Зеркальном коридоре, так в личном саду императрицы. Но случайно забрести в сад было делом, равноценным самоубийству - никому, ни одной живой душе не разрешалось входить туда.
Несмотря на обилие слуг и охраны, дворец пустовал – особенно сейчас, в эту ясную полночь. Лишь одинокая женщина, сидя на своём тяжёлом троне, нервно вжималась в его спинку – и очень, очень долго о чём-то думала. Голову её венчала диадема из лунного серебра, поэтому не было никаких сомнений в том, кто именно занимает императорский трон…
Впрочем, впечатление это ошибочное. Со времён Распада не появилось ещё ни одного человека, чей зоркий глаз смог бы раскрыть обман: ведь все жрицы Тяньдэ были отправлены в драконьи горы, на верную смерть, а равных им в силе никого больше и не было… Да и кому, на самом деле, важно знать, кто же эта прекрасная дева, что предстает в обличии сестры императрицы, Юэ? Право, не грешно и влюбиться в такую – только чтоб она сама не знала об этом. А после утешать себя тем, что в прекрасную Эмэн, первую Сторону Зла, не влюблялись лишь слепые да полные идиоты.
- Ты очень меня расстроила, Эмэн. Очень.
Впрочем, кто б да в здравом уме осмелился назвать вторую Сторону Зла, ужасающего, но великого бога хаоса полным идиотом? Такое позволяли себе лишь немногие - и покоились они ныне либо в земле, либо доживали остаток дней в домах для душевнобольных. О, нет, Хунлуан вовсе не был мстителен. Всего лишь обидчив, и не более.
- Ты должна была мне помочь. Постыдилась бы, Лунный Кошмар!
Богиня Эмэн подошла к окну, слушая, как возмущённо шипит ей в спину голос Хунлуана, мягким шелестением исходящий из каждого миллиметра стен зала. Ей было не привыкать к обидам и проклятиям своего брата: каждую ночь он то умолял выпустить его из скалы, то грозился свергнуть её с трона, то живо и ярко расписывал силу и достоинства богини-правительницы, её несказанную красоту, её мудрость, её…
- Ну, полно! – разозлилась Эмэн, стараясь не смотреть в сторону двери, ведущей в сад. – Что тебе от меня нужно, братик?
- Трава натёрла камень, - насмешливо ответил ей голос. – Поправить надо, а то один я, знаешь ли, не справлюсь.
- Довольно, - Эмэн вскинула тонкие чёрные брови и плотнее закуталась в шаль из черно-синего шёлка. – После праздника я непременно заткну твою болтливую пасть. Уж это я тебе обещаю.
- Ай, сестрёнка Эмэн… Одну ветку тронешь - десять закачаются, а падающий дворец одним бревном не подопрешь. – Голос звучал насмешливо-насмешливо, так, что богиня сжала кулаки от злости. – Поспорим, что не пройдёт твой праздник? Или затрусишь, а?
- Не смеши меня, - рассмеялась Эмэн. – Разве найдётся кто-то равный мне по силе? Или, может, это ты мне помешаешь, о мой говорящий булыжник?
- Равный не равный, а ведь и тростинка ломает хребет верблюду, - многозначительно отозвался голос Хунлуана.
Богиня Эмэн только фыркнула в ответ на это.
Она отправилась в свои покои, но чувство беспокойства, захлестнувшее её в начале вечера, по-прежнему не уходило. Она оправдывалась тем, что во всём виноват заточенный в скале Хунлуан, и что это его идиотские разговоры портят ей настроение. Эмэн в отместку начинала говорить ему о своих победах – о том, что зла становится всё больше, что солнце почти совсем забыло про их края, и какая сейчас в стране стоит восхитительная ночь. Удовлетворения ей это, правда, не приносило: Хунлуан не злился на её рассказы, а лишь начинал отвратительно смеяться – он, смеяться! А ведь он заточён в огромном куске камня! Как и она сама когда-то…
Одни лишь расстройства с этим братом. И ведь никак не избавишься от него, никак не уйдёшь – ох уж эта магия Гармонии, навек привязавшая его к этому месту…
Ну, ничего, раздумывала богиня, с наслаждением подставляя своё лицо под ночной ветер, ничего. Она с ним непременно справится. Наступит Лунный праздник, придёт кормилица-Луна во всей своей красе, наденет праздничное красное кимоно, и тогда уж точно – никто и ни за что не остановит Эмэн, не будет ей равных по силе. Не придется ей больше прятаться за чужой личиной. И с братом она тогда разберётся. А там, глядишь, и с самим Сотворителем можно будет совладать… И настанет ночь, вечная ночь, как она всегда и хотела…
Триумф её близок. Надо лишь пережить всего каких-то несколько дней…

В коридоре никак не утихал ехидный смех второй Стороны Зла, бога хаоса Хунлуана.

Лунный праздник – один из тех непостоянных дней, блуждающих то туда, то сюда, по всему году, как праздный и величественный скиталец. В этот раз он пришёлся на раннее лето – то самое приятное время, когда было ещё недостаточно жарко, но при этом тепло окутывало всю землю и каждого по отдельности. Идеальное время для окончательной коронации принцессы Юэ.
Подъезжая к столице, невозможно не заметить огромные яблоневые сады. Часть из них, впрочем, уже засохла – императрица Юэ категорически не желала видеть в своей стране хоть один символ солнца, и разрешила оставить только белые яблоки. Остальные же деревья… нет, они не были срублены, как сделали бы это люди Запада – жители Эквестрии с трепетом относили ко всему живому, пусть даже и растениям. Их просто заразили паразитами, и теперь они представляли собою жалкое зрелище.
Впрочем, из всей делегации грустил о погибших яблоневых деревьях один лишь Лун – юная госпожа Мусэ Хуосин была занята не тем. Она продолжала копаться в старых книгах и чертежах, и что-то бормотала про себя – вероятно, высчитывала, где могут находиться элементы, усмехнулся Лун. Ох уж эта непутёвая девица…
Неожиданно семейный экипаж господ Мусэдэ остановился. Юная госпожа недоуменно и слегка раздражительно посмотрела на Луна, Лун слегка отодвинул балдахин и высунулся наружу.
На обочине стояла юная девица: глядя по её одеянию, можно было предположить, что она из семейства мелких торговцев – простое и аккуратное кимоно, минимум украшений, волосы спускаются косой, заплетённой на западный манер. На голове была шапочка, наподобие тех, что носили рабочие в саду у госпожи Мусэ. Взгляд ясный и прямой, но затронутый лёгким беспокойством…
Увидев сердитого Луна, она поспешила к нему и резко поклонилась:
- Простите меня, о добрый человек! – Голос её, высокий и задорный, всё же не был крикливым, как такое часто бывает у девиц подобного происхождения, а наоборот, спокойный и приятный. – Я дочь госпожи Хоу-нюйши, Хоу-сяоцзе. Мы идём издалека. Наш экипаж сломался, и наши слуги помогают Хоу-нюйши. Поэтому вместо них о помощи прошу я.
- Что тебе нужно? – произнесла Мусэ, и Лун растерянно отодвинулся, давая возможность юной госпожи выглянуть за балдахин (срам невероятный… но это же госпожа Мусэ, в конце концов. Ему не привыкать).
- О, юная госпожа! – обрадовалась Хоу-сяоцзе, увидев свою ровесницу. – Если бы вы были так добры и помогли нам с Хоу-нюйши добраться до столицы!... У нас сейчас пока нет с собой денег, но очень много яблок – мы везём их в императорский дворец. Думаю, часть из них можно было бы Вам отдать за Ваше доброе сердце…
Мусэ замешкалась. Ей было непривычно общаться с другими людьми, а уж тем более оказывать кому-нибудь услугу – юная Мусэ имела репутацию девушки несговорчивой и угрюмой, поэтому никто к ней и не обращался. Наконец, пометавшись между «сделать доброе дело» и «отправить юную хамку обратно к своей бабке», она выбрала благородный вариант и устало произнесла:
- Эй, вы, пройдите за госпожой Хоу и помогите её слугам дотащить все вещи! Да побыстрее!
- Ура! – воскликнула обрадованная госпожа Хоу. – Спасибо Вам, юная госпожа…
- Мусэ Хуосин, - немного раздраженно выдохнула Мусэ, выходя из экипажа. Лун слегка улыбнулся: он любил, когда гордыня господ подвергалась перевоспитанию добродетелью, как сейчас. Мусэ не имеет права не уступить свой экипаж Хоу-нюйши: ведь та старше её, а, значит, если уж следовать требованиям этикета, то до конца...
И вот огромный конвой из слуг двух разных семейств нёс огромное количество корзин с белыми яблоками и вещи из поломанного экипажа семьи Хоу; чуть позади ехал экипаж Мусэ с восседающей в нём довольной старухой, а мрачная Мусэ и светящаяся радостью и достоинством девица Хоу шли в конце процессии – разумеется, с сопровождением слуг. Вместе с ними шли несколько братьев девицы Хоу – им явно было не привыкать ходить пешком, настолько флегматично они относились к произошедшему событию.
- Я Вам очень благодарна, госпожа Мусэ, - произнесла девушка. – Моя семья многочисленна, но денег у нас не очень много, а те слуги, которые у нас есть, всего лишь фермерские рабочие… Если мне когда-нибудь выпадет возможность Вас поблагодарить, я непременно сделаю это.
- Не стоит благодарностей, - уныло произнесла Мусэ, а Лун шёл позади и весело насвистывал какую-то мелодию: ему было немного жаль непутевую хозяйку… но да Сотворитель с нею, никто от походов пешком не умирал. Привыкнет.

Госпожа наместница, миловидная пожилая чиновница первого ранга, одетая в аккуратное служебное кимоно тёмных цветов (разумеется, старая дева – обязательное требование профессии) с почётом встретила госпожу Мусэ и выразила свои сожаления, что юная госпожа не наведывалась к ним раньше. Мусэ извинилась перед ней и пообещала впредь исправить свою оплошность; однако далее последовала новость, которая её поразила.
- Нижайше прошу прощения, госпожа наместница, но я не могу быть выбрана в жрицы Её Императорского Величества.
- Мы высылали Вам письмо с сообщением об этом, - удивилась госпожа наместница, поправляя выписанное из-за океана модное пенсне в тонкой золотой оправе. – Вы разве не получили его?
- Кажется, нет, - соврала Мусэ: она не читала приходящие ей письма.
- Видимо, не дошло, прошу меня простить за это. Но разве Вы не знали, что раз в восемь-девять лет Её Величество, будь то Хозяйка Ночи или ранее Благословенная Тяньдэ, выбирают себе новых жриц?
- Я знала об этом, конечно! Но разве сейчас не рано?
- Те шесть девушек уже выросли. И наступил черёд выбрать новых жриц среди лучших девушек Эквестрии. Ну неужели Вы не знали об этом?
- Нет, - ответила как громом пораженная Мусэ. Всё складывалось как нельзя лучше: если она будущий жрец Её Величества Хозяйки Ночи, Юэ… значит, она сможет проникнуть в замок! И найти там хоть какие-то следы от короны Тяньдэ! – Это слишком великая честь для меня…
- Ох, я Вас прошу, - поклонилась госпожа наместница. – Уж если кто из юных девушек и достоин звания жрицы Юэ, так это Вы, госпожа Мусэдэ.
- Получается, я буду жить отдельно?..
- Нет, почему же, вместе с другими жрицами. Но помещение будет у Вас своё, это да. Там Вы можете разместить и своих слуг…
- Что ж, я должна поблагодарить Вас за оказанную доброту, - вежливо произнесла Мусэ, ликуя от радости. – Ваши слуги проводят нас до моей новой обители?
- Разумеется, - кивнула госпожа наместница; всё же заграничные украшения невероятно хороши, с завистью подумала Мусэ, разглядывая пенсне чиновницы. – Всего доброго, госпожа Мусэдэ. И готовьтесь к посвящению: Вам осталось всего два дня!

Радость Мусэ была неописуемой. Она плохо строила планы, в основном из-за того, что не слишком интересовалась миром внешним и не очень хорошо представляла, как в нём ориентироваться, но вот эта задумка с короной Тяньдэ! Всё идёт как нельзя лучше! Она не вполне представляла, где будет искать Тяньдэ и её корону… Впрочем, в книге говорилось что-то про сад камней – Мусэ не верила в благородство Юэ и была уверена, что добрая сестра превратила венценосную императрицу в камень. Иначе как объяснить это бесследное исчезновение Тяньдэ?..

Впрочем, наивные надежды поработать немного у себя разбились о рифы суровой реальности.
Как только она вошла в дом – низкий, затейливо расписанный, ярко выделяющийся среди новых унылых построек Хозяйки Ночи – как её тут же сбил с ног какой-то розовый ураган волос, бантиков и воплей. Cбитая с ног Мусэ расслышала нечто вроде:
- Аааа, какой кошмар! Новенькая! А мы ещё не подготовились! Не входи, не входи, не входи!
Мусэ растерянно стояла на месте, пока тайфун не улетел обратно. Она некоторое время будто бы вросла в пол, затем раздраженно покачала головой, смешно фыркнула и направилась к себе.
Но, как оказалось, всем было до неё дело.
В дом уже въехали остальные пять девочек, назначенные жрицами Юэ, и розовый ураган была одной из них. Пытаясь угостить гостью надкусанным пирогом, испеченным едва ли не собственноручно, невероятно кудрявая девочка в праздничном розовом кимоно из шёлка и атласа, с какими-то безвкусными цветочками и западными бантами, болтала так много и так громко, что буквально через пару минут у Мусэ просто заболела голова.
- Цианвэй Сианбин! – гордо представилась девчушка. – Ой, а ты не местная, да? Я сразу это поняла! Ну конечно, я ж тебя не видела тут ни разу! А я ведь каждый угол в городе знаю! А ты откуда? Что читаешь? Ой, непонятное что-то… А как тебя зовут?
- Циан, оставь в покое новенькую, - ответил ей знакомый голос, и Мусэ вздрогнула: она узнала в нём встреченную девицу Хоу. – Ой, госпожа Мусэ, как это неожиданно!
- Ой, а вы знакомы? – запрыгала девица Циан; казалось, она заполнила собой всю комнату. – Как здорово-здорово-здорово! Сразу двое приехало! Вы знаете, я так растерялась, так растерялась…
- Милая, не болтай слишком много, - мурлыкнула одна из девиц; она до этого сидела за прядильным станком и заканчивала какое-то удивительной красоты полотно. Мусэ периодически посматривала на неё: определённо горожанка и определённо аристократка – с какой статью она себя держит, каким достоинством исполнен каждый жест этой юной красавицы! Впрочем, ещё вероятнее, что она может быть компаньонкой чьей-нибудь дочери – они обычно держат себя с куда большей царственностью, нежели их аристократические «друзья». Лун, кажется, уже в неё влюбился – каким взглядом он на неё смотрит…
- Это Ипин, - представила её Цианвэй, взмахивая кудряшками. – Правда, красивое имя? Как бы я хотела иметь такое же!
- Ой, да прекрати, - дружелюбно произнесла Ипин, поправляя причёску на голове. – Ты не брала мои ленты, Циан? Смотри, с тебя ведь станется.
- Взяла одну, - моментально расстроилась девочка. – Это плохо, да?
- Ой, да что ты, вовсе нет! Просто предупреждай меня об этом, хорошо? Мне как раз не хватает розовой…
«Они все чокнутые какие-то, - мысленно взвыла Мусэ. – Благословенная Тяньдэ, за что?! Почему они все такие девочки?».
Ей было совестно перед собой признаться, что это она не умеет общаться с людьми. Даже если они дружелюбно настроены к ней.
Впрочем, шумная и гиперактивная Цианвей, изысканная и женственная Ипин, и простая и открытая Хоу были только цветочками. Ягодкой оказалась Цайхон – мужественная и шумная дочь полковника, носящая мужскую выпускную военную форму и украсившая ворот шкурой дикого кота, раскрашенной во все цвета радуги.
Если Цианвей пыталась растормошить и увеселить растерянную и замкнутую Мусэ, то Цайхон сделала куда проще – по-братски стукнув кулаком в плечо ошарашенной девочки (и ведь больно же!), сразу объявила, что они теперь друзья навек, и пусть кто попробует обидеть Мусэ – сразу получит!... А вот куда получит, не уточнила. Но всем и так было понятно, что спор с Цайхон добром не кончится. Хоу, правда, расположила к себе эта излишняя открытость, и вот они уже забылись в болтовне: одна рассказывала о своих буднях в команде самых быстрых бегунов военной академии, а вторая смеялась над каждой шуткой. Мысленно благодаря Хоу за вовремя оказанную помощь, Мусэ нырнула в коридор и пошла к себе в комнату.
По дороге она встретила последнюю девицу, имя которой она узнала позже (Мяньтянь Дачжан, кажется, как-то так): она сидела возле котёнка, пьющего из блюдечка молоко, и со скромной улыбкой что-то ему напевала. Увидев Мусэ, она заметно оробела и, бесконечно извиняясь, взяла котёнка под мышку и быстренько ушла к себе. Мусэ пожала плечами: кажется, с этой девочкой у неё точно не будет никаких хлопот. Но вот остальные…
«Они ведь могут испортить мне все планы», - зло думала Мусэ, падая на мягкую постель. Цианвэй напросится вместе с ней и своей шумной болтовней привлечет охрану. Цайхон обвинит её в предательстве и, не дай Сотворитель, ещё под трибунал отдаст. Хоу… просто может не вовремя её хватиться и начать искать, тем самым привлекая ненужное внимание. Вот, кажется, Ипин и эта девочка не вызовут никаких проблем… хотя кто их знает, тут уж ни в чём нельзя быть абсолютно уверенным.
Одним словом, задачка. Которую надо было решать в срочном порядке. Иначе не видать ей возвращения Тяньдэ…

Лунный праздник – это всегда зрелище, достойное любования. Жители всей страны стекались в столицу, чтобы посмотреть на это незабываемое по красоте зрелище, достойное празднества богов. Это всегда тучи на облаках, синие платья у жриц, это золото, это иссиня-чёрное ночное небо и мистические голубоватые сумерки, покрывающие прозрачным одеялом серо-изумрудную землю. Нет на свете вещей, сравнимых с Лунным праздником, говорила императрица Юэ.
Будущие жрицы с самого утра доставляли хлопот мрачной Мусэ. Вместо того, чтобы взять да спокойно подготовиться, в доме начался сущий кавардак: сначала все потеряли Хоу, потому что она отправилась помочь своей бабушке, затем Ипин вдруг решила, что они все недостаточно похожи на будущих жриц. «Девочки, вы не можете предстать перед императрицей как сущие деревенщины!» - восклицала она, безуспешно пытаясь привить своим подружкам аристократичную осанку и необходимым для представительниц высшего общества манерам. Цианвэй и вовсе просто скакала от радости, и своими шумными, переполненными счастливыми эмоциями, визгами мешала абсолютно всем, даже застенчивой милой Мяньтань.
Мусэ понятия не имела, чем руководствовалась императрица, выбирая себе в помощники деревенщину, мужланку, егозу и тихоню, но, вероятно, на то её императорская воля. Больше её беспокоил вопрос, как с таким сопровождением она сможет прорваться во дворец – ведь от них же никак нельзя будет скрыться!
- Не беспокойтесь, - произнёс Лун. – Вы, госпожа Мусэ, конечно, сумасшедшая, но я Вам помогу.
- Спасибо тебе, Лун, - от всей души поблагодарила его девушка.
Теперь ей было куда спокойнее: Лун был славным слугой, умным и сообразительным. Уж он-то точно что-нибудь придумает.
А вот ей появляться во дворце без четкого плана действий ну совсем нехорошо.
К вечеру они были готовы, и у Мусэ ужасно болела голова от шума.
- Какая ты красивая! – радостно воскликнула Цианвэй, хватая Мусэ за руки. – Ипин, а я смотрюсь так же красиво? Правда? Правда? Ну скажииии!
- Если бы ты постоянно не вертелась, ты бы выглядела более достойно, - мягко ответила ей Ипин, изящным жестом поправляя причёску. – И что с твоими волосами, Цианвэй?
- Ничего, девчонки! – шумно отозвалась Цайхон: синее платье из легкой воздушной ткани шло ей примерно так же, как корове седло. – Я уверена, Её Высочество оценит мои способности, и тогда!...
- Прости меня, пожалуйста, но могла бы ты не махать руками так сильно? – еле слышно произнесла Мяньтань, когда после очередного взмаха кисть руки Цайхон чуть не ударила её по лицу.
- Говорят, это будет лучший праздник за всё существование Эквестрии, - некстати сообщила Хоу, облокачиваясь на стену.
Мусэ молчала. Ей ужасно не нравилось, что никто из этих девочек ни разу не заговорил о Благословенной Тяньдэ, о том, что, возможно, с приходом Юэ на земле окончательно воцарится Царство Ночи, что страна теперь совсем не такая светлая и радостная, какой она была при Тяньдэ…
Или же это ей кажется? Может ли быть, что она просто усложняет ситуацию? Ведь она практически не бывает на улице. Она не нищая, чтобы жаловаться на свою судьбу, живёт в достатке и благополучии. О грядущем Царстве Ночи намекали лишь беспокойства в народе, да принимаемые один за другим странные, жестокие законы – которые, опять-таки, не касаются её. Быть может, она всё это выдумала?
Как бы то ни было, но узнать об истинной причине пропажи Тяньдэ она была обязана. Хотя бы как учёный.
Они вышли из дома, и на улице их встретила та самая чиновница в пенсне и королевская охрана. Встретив будущих жриц поклонами, их усадили в большую и удобную карету, обитую изнутри тёмно-синим шёлком. Лун, поклонившийся на прощание, пристал к слугам, идущим позади. Мусэ уселась у окна, чтобы быть подальше от источников своего раздражения, но не тут-то было – девочки шумно начали выяснять, кто же из них станет главной.
- Конечно же, я, - самоуверенно утверждала Цайхон. – Ведь я же единственная и неповторимая! К тому же только у меня есть лидерские задатки!
- Эй, Цайхон, я так не думаю, - возразила Хоу.
- Ой, Мусэ, а что ты думаешь? – воскликнула Цианвэй, и все посмотрели на прижавшуюся к окну девушку.
Мусэ почувствовала, как сильно она покраснела. Она не привыкла быть в центре внимания, и ей хотелось куда-нибудь исчезнуть, подальше, чтобы её не донимали такими вопросами… но куда? Уже никуда не исчезнешь и не сбежишь…
- Я не знаю, - ответила наконец она. – Но мне кажется, Её Высочество Императрица сама решит, кто будет из нас главной.
- Правильно! – резко воскликнула Цайхон, громко хлопнув в ладоши. – Именно так! И я собираюсь доказать, что я самая лучшая!
- Ох, опять, - закатила глаза Ипин; ей явно не очень нравились мальчишеские замашки Цайхон.
И в этом Мусэ была с ней полностью согласна. Впрочем, ей не нравилась вся команда, поэтому не было смысла выделять Цайхон отдельно.
Мусэ могла лишь успокаивать себя, что скоро она от них отстанет, и тогда, возможно, она сделает то, ради чего приехала.

Они прибыли во дворец, и это было как нельзя лучше; их оповестили, что некоторое время им надо будет побыть внутри и подождать до начала церемонии, тогда они выйдут и встанут позади императрицы Юэ.
- И зачем только нас выдернули так рано, - возмутилась Ипин. – Мы могли бы привести себя в порядок и не торопиться!
- Ой, да ладно! – воскликнула Цианвэй. – Посмотрите зато, куда мы пришли! Какой великолепный дворец! Знаете, я так часто его видела издалека…
Дворец в самом деле был прекрасен: он занимал практически восемь зданий, изящный, ажурный, не похожий ни на что. С воцарением новой императрицы были сняты прежние статуи и медальоны, и солнца и тонконогих лошадей заменили луной и драконами. Целый хаос коридоров, комнат, башенок, галерей, с тонкими стенами, уходящими в небо острыми сводами и широкими нефами… Истинное воплощение гордыни императрицы Юэ; как могла судить по рисункам Мусэ, раньше дворец был другим.
Их усадили в комнату и угостили чаем со сладостями. Мусэ осматривалась в поисках шанса на побег: вокруг стража да слуги, и никакой возможности вырваться нет, так ей казалось. И когда она уже совершенно отчаялась, как вдруг взбалмошная Цианвэй с таинственным видом наклонилась к столу и прошептала:
- А давайте изучим дворец!
Мяньтань и Ипин хором вздохнули, бровь Хоу поползла вверх, зато Мусэ не находила себе места от радости. На мгновение ей даже показалось, что ей симпатична невменяемо весёлая Цианвэй.
- Я полностью согласна! – поддержала она, и девочки с нескрываемым удивлением посмотрели на неё. – Мне кажется, нам надо же чем-то заняться в это время.
- Ну, раз Мусэ говорит об этом, то, наверное, так и надо сделать, - неуверенно произнесла Хоу. – Но как мы отвлечём стражу?
- Очень просто! – сказала Мусэ. – Я немного умею колдовать.
- И я! – неожиданно поддержала Ипин, чего Мусэ уж никак не ожидала: такая манерная, изысканная девушка – и вдруг стремление к приключениям…
- Отлично, тогда вперёд! – едва ли не в голос воскликнула Цайхон, но Хоу вовремя одёрнула её.
Мяньтань что-то пробормотала, вроде «Ой, девочки, может, не стоит», но никто её уже не слушал – Мусэ уже начала колдовать, и, через некоторое время, в их комнату ворвался управляющий, гремя колокольчиками.

- Простите, юные госпожи, - кланялся он так сильно, что, казалось, вот-вот отобьёт себе лоб. – У нас случилось недоразумение, и мне придётся забрать всех слуг с собой. Вы же не против?
- Нет, мы подождём и так, - нестройным хором произнесли девушки. Управляющий ещё раз поклонился и велел всем королевским слугам идти за собой.
В комнате осталась одна лишь стража.
- Я возьму её на себя, - одними губами сказала Ипин. Она достала красный мешочек и, высыпав на свою тонкую ручку немного зелёного порошка, подула на него, и он приземлился как раз на стражников (Мусэ и Мяньтань пришлось уворачиваться). Вскоре стражники начали клевать носом, а ещё через несколько мгновений они видели красивые сны.
- Пошли!
Они вышли потихоньку, друг за другом, и сразу же нырнули в один из проходов. Ипин шла сразу за Цианвэй, и, когда им попадался кто-то из стражи, дула на него зелёным порошком, и он тотчас же засыпал.
Мусэ впервые подумалось, что, наверное, ничего такого делать не надо было – ведь всё-таки они в гостях у императрицы, и такое поведение можно рассматривать как предательство её благосклонности… Не исключено, что и наказать за такое могут!
Но всё же азарт и жажда узнать правду о Тяньдэ затмевало все попытки разума её остановить; и вот она уже сама воодушевленно рассказывала девочкам легенду об императорском саде.
- Говорят, - её голос был полон воодушевления, - говорят, заколдованные Эмэн и Хунлуан стоят у них в саду, и превращены они в два чёрных камня, выражающие их тёмную сущность…
- Ваааа! – восторженно выдохнула Цианвэй. – Пошли посмотрим!
- Он наверняка серьезно охраняем, - вмешался единственный голос разума в этой компании, Хоу. – Как мы туда проникнем?
- Что-нибудь придумаем! – решительно сказала Цайхон. – Мусэ, ты по своим книгам знаешь, где это может быть?
- Там не написано… Но дано примерное описание одним иностранцем: он прошел три оранжереи, два темных коридора и спустился вниз по лестнице, которая вела к…
- Всё, отлично, - перебила её Цайхон, - теперь мы можем его найти!
Они шли вперёд, не думая о том, что совсем скоро должна начаться церемония, и их могли хватиться. Цианвэй шла впереди; она – большой ребёнок, ведомый азартом и желанием узнать о самых заповедных и страшных уголках этого дворца. Цайхон искала приключения, где могла бы проявить свою военную доблесть и невероятную для девчонки силу. Мяньтань ничего не хотела, но Мусэ видела блеск в её глазах, и поняла, что и она заразилась настроением своих подружек. Хоу же просто, видимо, было скучно, и она спокойно шла рядом. Ипин вся эта ситуация казалась ужасно романтичной: она представляла себе, какие они встретят сокровища и как будет красиво в этом прекрасном императорском дворце.
А Мусэ...
А Мусэ считала галереи и оранжереи, внимательно смотрела по сторонам и ликовала. Она была уверена, что именно сегодня, именно в этот момент она наконец найдёт разгадку пропажи Тяньдэ. Девушка много раз читала эту легенду про Распад, и знала, что ключевое сражение между сёстрами произошло в том самом саду, где были заключены Эмэн и Хунлуан…
С трудом пройдя Зеркальный коридор, они наконец нашли какую-то лесенку – узкую, длинную, невероятно тёмную. Мусэ наколдовала им свет, и они осторожно спускались вниз. Испуганная Мяньтань крепко держалась за плечо Цайхон, и, казалось, даже беспечная Цианвэй слегка затрусила.
В конце лестницы была дверь. Муссы взялась за ручку и потянула на себя.
Удивительно, но она была открыта.
На мгновение у девушки замерло дыхание. В это же самое мгновение вновь проснувшийся разум почти закричал ей, что нужно поворачивать обратно и уходить куда подальше отсюда, и никогда не вспоминать об этом месте…
Но Мусэ выдохнула и зашла за дверь.
За ней последовали и другие девочки, и увиденное им так очаровало их, что они замерли так же, как и Мусэ.
Огромный, огромный сад, покрытый ночным небом – над землёй стелилось темное облако, на котором были раскиданы миллиарды звёзд. Лунные цветы, белые цветы, неизвестные деревья и растения – они создавали прекрасную и причудливую картину Вечной Ночи. И небо под ногами, и их можно было потрогать: небо оставляло на руках маленькие блестящие звездочки, а листья растений шумели колокольчиками.
- Как здорово! – воскликнула счастливая Цианвэй и кинулась играть с деревьями. За ней последовала и восхищенная Мяньтань, которая приговаривала «Какие же они миленькие!». Цайхон пожала плечами, но она не могла не заметить, что небо под ногами можно очень весело гонять и собирать в тучки. Хоу бесцельно ходила за Цайхон, а практичная Ипин взяла пару звездочек себе – на украшения.
И эта идиллия, возможно, продолжалась бы чуть подольше, не услышь они вопль Мусэ.
Когда девочки подбежали к ней, они не могли поверить своим глазам. Мусэ стояла и немного дрожала, прижав руки к лицу: перед ней, за лунной речкой, в которой течёт наичистейший лунный свет, стояли две сражающиеся скульптуры с коронами на головах и один огромный черный камень. В этих скульптурах девочки никак не могли не узнать…
- Тяньдэ и Юэ, - еле слышно, с невыразимым ужасом произнесла Мусэ.
На какое-то время они перестали даже дышать при виде этой картины. Шок был таким сильным, что они не могли даже бояться неожиданности своего знания. Хотя повод для страха был серьезный – ещё бы, один из чёрных камней, в котором должны была быть запечатанной одна из Сторон Зла, исчез, а императрица Юэ – вот она, стоит в виде каменного изваяния! Она сделала шаг назад – видимо, отступала при атаке своей сестры. А Тяньдэ словно нагнулась над ней, яростно за что-то отчитывая, и крылья на её спине были развёрнуты. Неужели она готовилась взлететь?...
- Девчонки, надо выметаться отсюда, - наконец произнесла Хоу, и только все собрались с ней согласиться, как неожиданно они все услышали смешок – странный, тягучий, мужской, насмешливый и неземной. Казалось, что он смеялся над ними и чему-то радовался, смеялся и радовался…
Это было последней каплей. Девушки дружно и с невероятной скоростью побежали к выходу – а смешок продолжал их преследовать, заставляя болеть почему-то затылок, а вовсе не уши.
Мусэ забежала последней и заколдовала дверь. Они поднялись наверх и только тогда позволили себе остановиться и отдышаться. Опасность миновала, и отвратительный смешок их больше не преследовал.
- Что это такое было? – спросила, наконец, побледневшая Цайхон.
- Может, господин Сторож так решил над нами пошутить? – предположила Цианвэй, прекрасно осознавая бредовость своей версии. Но, во всяком случае, остальные хотя бы слабо заулыбались.
- Что бы то ни было, но никому ни слова, ясно? – приказала Мусэ.
Девочки, приняв разумность этой идеи, закивали ей, и Мусэ развернулась для того, чтобы направиться обратно в комнату…

…как она остановилась на месте, и ноги её, кажется, словно вросли в пол.
Неподалеку от них стояла разгневанная, чёрная фигуры богини Эмен, которая притворялась Лунной императрицей.

Цианвэй коротко взвизгнула, Цайхон и Хоу выдвинулись слегка вперёд, словно прикрывая своих подруг, а Мусэ и остальные просто замерли на месте, не в силах пошевелиться.
«И чего ты ожидала? – пронеслось в голове у девушки. – Эмэн всё равно бы поняла, что вы были там. Даже если бы не поняла – увидела бы в твоих глазах страх. Ты бы не смогла скрываться. И никто бы из вас не смог».
- Так-так, - произнесла низким, слегка грохочущим голосом Эмэн. –Вот как вы отвечаете на моё гостеприимство!
Девочки поёжились, а она бросила взгляд вбок, словно желая убедиться, что дверь в сад закрыта.
Неожиданно в Мусэ проснулась несвойственная ей злость.
- Мы тебя не боимся! – этот голос был как будто бы не её, она никогда не говорила так резко и решительно. – Мы не боимся, Эмэн, Лунный Кошмар!
Девочки посмотрели на неё, как на сумасшедшую, со страхом и восхищением одновременно. Казалось, они все хотели её ударить и сказать что-нибудь вроде «Замолчи, дура! Извинись немедленно!», но они этого так и не сделали. Даже Эмэн удивилась, и в её глазах можно было прочесть, как сильно поразил богиню поступок Мусэ. А Мусэ тем временем продолжала:
- Я знаю, что ты нас накажешь, и я требую, чтобы ты не трогала их! Это была моя идея, и, если тебе надо кого-нибудь уничтожить, то возьми меня!
Богиня расхохоталась, и её смех на мгновение оглушил девушку. «Они с братом очень похожи, - промелькнуло в голове у прикрывшей уши Мусэ. – Даже смеются одинаково страшно».
- Глупая девчонка, - произнесла через смех Эмэн. – Неужели ты думаешь, что своей идиотской отвагой ты спасешь их? Ха, да как бы не так! Ты столь слаба и беспомощна, что не сможешь сделать ничего против меня!
На это Мусэ было нечего ответить, и она беспомощно сжала кулаки. А ведь Эмэн права – что она бы смогла с ней сделать? Она ведь даже колдует хуже Ипин… Безрассудный поступок!
Но, кажется, девочки прониклись её героизмом.
- Мы никуда не уйдём! – это Цайхон, ну конечно, кто бы сомневался. – Если ты думаешь, что напугала нас, то ошибаешься! А ты, Мусэ, запомни, что мы тебя не оставим!
- Да! – подпрыгнула Цианвэй. – Ишь чего захотела! А, может, нам тоже интересно!
- Девочки, вы такие безрассудные, - вздохнула Ипин: страх отпускал и её. – Ну как же можно вас отпустить одних?...
- И мне бы хотелось… - промямлила Мяньтань, с надеждой переводя взгляд то на Мусэ, то на Цайхон, то на кого-нибудь ещё.
- Тихо! – прокричала Эмэн прежде, чем заговорила Хоу, и голос её был подобен пушечному взрыву. Девушки замолчали, а за спиной Эмэн распростерлись чёрные крылья. В ту же секунду весь дворец, а вместе с ним, казалось, и весь мир, погрузился в чёрную, непроглядную темноту, и девушки испуганно прижались друг к другу. Одна лишь Эмэн освещалась внутренним синевато-голубым светом. Она уже не принимала облик Юэ, явившись девочкам в своём первозданном виде: высокой женщины с чёрной кожей, огромными синими глазами с вертикальными зрачками и бирюзовыми прожилками, густыми чёрными волосами, в которых как будто была заключена вся темнота мира. Они были усеяны колкими и пугающими звёздами, а подол её платья словно растворялся в воздухе, сливаясь с ним…
Ипин не могла не выдохнуть от восхищения её платьем, но вместе с тем она была напугана – так же сильно, как и её подруги, зачарованные явлением Первой Стороны Зла.
Увидев их страх, богиня явно успокоилась. Она весело рассмеялась, и от смеха её задрожало стекло в королевских окнах. Ей больше нечего было опасаться.
- Так вот как вы меня не боитесь, - произнесла она, и её голос звучал ещё более жутко и величественно, чем до этого. – Пустоголовые девчонки! Куда вам тягаться со мной, на что вы рассчитывали! Ну что ж, это и хорошо, что вы пришли сами, и мне не пришлось вас ловить отдельно.
Она хлопнула в ладоши и, словно по волшебству, вокруг них выросла стража – но вовсе не та, что их охраняла. Это были высокие люди, одетые в военную форму эпохи Сун, покрытую чёрным лаком. Их было не очень много, но вполне достаточно для того, чтобы удержать шестерых юных девушек. Эмэн выглядело особенно грозно и победоносно в их окружении. Она не скрывала своего наслаждения перепуганными лицами юных жриц, и вот-вот была готова рассмеяться вновь.
- Признаться, я думала над тем, как от вас избавиться, - произнесла богиня, - но теперь вы сами помогли мне. Огромное вам спасибо, юные жрицы!
- Ты с самого начала хотела нас убить? – медленно протянула Мусэ: она не могла поверить в те ужасные слова, что говорила Эмэн.
- Мне не нужны жрицы Тяньдэ, - с достоинством ответила ей богиня. – Как хорошо, что остались только вы, и новых не появится!
- Да как ты способна на такое низкое коварство! – вне себя от ярости закричала Хоу. И это вызвало новый приступ леденящего душу хохота богини.
- Какие же вы глупые, - сквозь смех произнесла Эмэн. – Но довольно! Стража, заключите этих негодяек в темницу. Они будут славным подарком для Луны в кровавом кимоно!
Пронзительный и возмущенный крик Цианвэй оборвался, и каждую из девушек схватили с двух сторон чёрные стражники богини Эмэн. Некоторые из них начали упираться, но всё было без толку: эти люди (если они, конечно, люди, а не какие-нибудь призраки или мертвоходящие) были нечувствительны к ударам и воплям пленниц.
Неожиданно Эмэн их остановила:
- Ох, я ведь ещё кое-что забыла! Стража, остановитесь!
Она подошла (или, вернее, наверное, подплыла) к стоящим рядом Мусэ и Ипин, и положила им руки на головы. Ипин попыталась вывернуться, но её остановил крепкий подзатыльник одного из стражи, и она повисла на их руках.
Мусэ чувствовала невероятную слабость, пробежавшую по всему тему. У неё закружилась голова, и ей тотчас же захотелось заснуть от объявшей её тело немощи. Она повисла на руках у стражи так же, как и Ипин, и сейчас, в таком состоянии, она могла лишь слушать, что говорит ей торжествующая Эмэн:
- Теперь у вас нет никакого волшебства, юные девочки! Вы так же слабы, как новорожденные младенцы, и не сможете никого усыпить своим колдовством!
- Ах ты дрянь! – яростно завопила Цайхон, и, судя по звуку, её ударили чуть сильнее, чем Ипин.
Их потащили в темницы, ударяя девочек об каждый угол, и их сопровождал победоносный смех богини Эмэн…

Темница была общая, одна на всех. Небольшая, холодная, с единственным окошком в мир – решеткой на двери, она, тем не менее, не была похожа на стандартные тюремные камеры. Но уныния она вызывала ничуть не меньше, даже если бы их заперли в грязной клетке с крысами и преступниками.
Мусэ смотрела на своих приунывших подруг, и ей хотелось плакать. Она прекрасно понимала, что, если бы не она, им бы не пришлось пережить те минуты ужаса при виде богини Эмэн. Они бы походили где-нибудь, затем вернулись…
«И нас бы всё равно убили, - вмешался наконец здравый смысл. – А так бы ты не узнала правду».
- Простите меня, - неожиданно проговорила она. – Это я виновата, что вас потащила туда.
- Ой, да брось ты, - грустно подбодрила её Цианвэй, поджимая под себя коленки. – Это же мне в голову взбрело идти куда-то, что-то изучать…
- Я бы всё равно туда отправилась, пусть даже и одна. Я давно хотела попасть в этот сад, это я…
- Да бросьте вы страдать, - Ипин, казалось, тяжелее всего переносила тяготы тюремного заключения: она выглядела самой несчастной и мелко-мелко дрожала от холода. – Нас бы всё равно казнили, как будто вы не слышали.
- И что, надежды нет никакой? – Мяньтань беспомощно посмотрела на Мусэ. – Мы можем попросить кого-нибудь нас спасти!
- И кого? – мрачно спросила Цайхон. – Никто нам не поможет, ясно?
- Хватит унывать, - только Хоу выглядела так, как будто бы удручённое состояние подруг её совершенно не затронуло. – Мы непременно спасёмся.
- Да? И каким образом, госпожа Яблочко? – язвительно спросила Цайхон.
- Я просто это знаю, - пожала она плечами. – И я никогда не вру.
Спокойствие Хоу немного приободрило девочек, и теперь атмосфера в камере была совсем не такой унылой.
«Она молодец, - думала Мусэ, прикрывая глаза. – Она пытается нас приободрить, и, кажется, сама в это верит. А что могу сделать я? Ни спасти, ничего… Какой толк от моего знания, если нас скоро казнят, а Эмэн всё равно будет править Эквестрией?».
Ей хотелось плакать от разъедавшей её душу безысходности, и она уткнулась носом в свои худые коленки…

…Кажется, она заснула. Или нет – но, во всяком случае, где это видано, чтобы в настоящей, реальной жизни трава была пронзительного розового цвета, из облаков шёл не дождь, а зелёный чай, а дома перевернулись набок, как будто бы улеглись спать? И почему это птицы квакают, а курицы бегают уже жареными и хлопают своими крылышками без перьев?
Мусэ встряхнула голову. Этот мир, лишенный всякой логичности, её пугал, и ей хотелось поскорей очнуться.
Но, вроде бы, это совсем не сон.
- Добро пожаловать в мой мир, о маленькая жрица Мусэдэ Хуосин!
Мусэ убрала руки от своего лица и вздрогнула.
Она встречала множество описаний внешности бога Хунлуана. Его описывали по-разному: то это был конь с рогами, змеиной шеей, лапой льва, ящера и птицы, то это был юноша с непропорциональным телом и кривой улыбкой, то вообще не живое существо, а какой-то разноцветный дух… Сейчас же перед ней стоял старик с невероятно молодым лицом и хитрыми желтыми глазами с красными зрачками. У него была светлая острая бородка, желтая, покрытая перьями неизвестных птиц, накидка с пришитым к ней бычьим черепом и длинная худая шея. Один зуб над его губой торчал и был похож на острый звериный клык. Нос горбатый, как у хищной птицы, а руки – невероятно тонкие… Впрочем, что это были за руки: одна человеческая, с длинными желтыми когтями, похожая на птичью, а вторая – львиная лапа. Ноги у него тоже разные: мало того, что одна короче другой, так ещё у одной колено шло назад, как у кузнечика, с оборванной штаниной, торчащим полосатым заморским чулком, а вторая – человеческая, но мохнатая и с копытом, а голову его венчали рога от разных животных – дракона и горного козла…
Не было никаких сомнений, что перед Мусэ стояла Вторая Сторона Зла, бог хаоса и Солнца Хунлуан.
Он сидел в изумрудной беседке, крытой черепицей, обмахивался веером и пил чай из перевёрнутой чашки. Мусэ не знала, как у него это получается, и, поскольку была ещё очень юна, не могла сдержать своего удивления.
Глядя на реакцию девушки, Хунлуан рассмеялся – и не было никаких сомнений в том, что смех, услышанный девочками в императорском саду, принадлежал именно богу хаоса.
«Интересно, он смеётся так же часто, как и Эмэн? - задала себе вопрос Мусэ. – Наверное, даже ещё чаще…».
- А я тебя ждал, - нараспев произнёс бог, выливая чай на стол. – Присоединяйся, пожалуйста! Здесь так давно не было гостей, что я уж и забыл, как их принимают.
- Зачем я тебе нужна, Хунлуан? – прямо спросила Мусэ: конечно, всё это не просто так, и она явно зачем-то ему нужна…
- Нет, нет, нет! – замахал руками бог, и веер бабочкой приземлился на пол. – Ты забыла кое-что важное, Мусэдэ!
- Например? – оторопело спросила она.
- А как же поздороваться с хозяином твоего сна, м? А как же справиться о здоровье? Ведь ты аристократка, Мусэдэ. Тебе должно быть стыдно вести себя так непочтительно.
- Я очень извиняюсь за своё невежество, - на всякий случай поклонилась Мусэ. Как показывают примеры из старых сказок, это всегда срабатывает с богами…
Хунлуан заметно повеселел. Он встал и так же вежливо поклонился ей, жестом предлагая усесться на своё сидение.
- Вот теперь другое дело! Ну надо же, мне, старому невежественному лису приходится обучать жрицу Магии манерам! Ох, не сердись, я вовсе не хотел тебя обидеть…
- Жрицу Магии?... Что это значит?
- Ты разве не знаешь? – Хунлуан старался посмотреть ей прямо в глаза, но Мусэ всякий раз опускала взгляд. Она помнила главное правило общения с Хунлуаном: никогда не смотреть ему в глаза, иначе он украдёт твою сущность. – А ты знаешь, для чего нужны жрицы Тяньдэ?
- Кажется, да, - Мусэ чувствовала себя ужасно. Она ненавидела что-то не знать, особенно когда это касалось её любимой легенды.
- Каждая из жриц владеет одним из Элементов Гармонии. Ох, милая Мусэ, я, признаться, удивлён, что ты не знаешь!
- Ты мне врёшь. Элементы Гармонии спрятаны в короне Тяньдэ, и я об этом знаю! – Почему-то Мусэ повысила свой голос: она не могла понять, почему она так боялась Хунлуана, но её сейчас просто колотило от смешанных чувств.
Хунлуан хлопнул в ладоши.
- Ты меня раскусила, верно. Да вот только знание твоё половинчато: я ведь тоже не солгал. Как ты думаешь, почему жриц всегда шесть?
- Но как они могут отвечать за Элементы Гармонии?
- Глупая, милая Мусэ, - голос старика Хунлуана перешёл с весёлого на почти что мурлыкающий. – Разве стала бы Наимудрейшая прятать такие важные амулеты, как Элементы Гармонии только лишь в своей короне, посуди сама! И тогда какой резон моей сестрице вас уничтожать?
Мусэ соображала медленно. Вероятно, Хунлуан прав, и тогда… Но, выходит, она сама Элемент Гармонии? Да ещё и самого сильнейшего, Магии? Да быть того не может! Нет, это только в рассказах уличных сказителей юные девицы внезапно узнают о какой-то силе, но она же умный, почти что взрослый человек! И к тому же верить Хунлуану, богу ещё и лжи…
- Зачем тебе мне помогать, Хунлуан?
Он печально всплеснул руками, и веер, взлетев в воздух бабочкой, уселся ему на плечо.
- Месть, и не более, - печально сказал он. – Видишь ли, в нынешнем правлении Эмэн виноват отчасти я, и никто иной. Не буду утомлять тебя рассказом, как именно я, будучи заточенным в камне, вызвал ссору у юных императриц, но – это моя заслуга. А в итоге выбралась одна лишь Эмэн и жестоко меня обманула.

- Ну и поделом, - сердито произнесла Мусэ. - Зачем ты поссорил Их Высочеств?
- Какая же ты забавная, - искренне рассмеялся Хунлуан. – А что же я должен был делать? Ждать ещё бесконечность, пока меня не освободят? Это очень несправедливо, между прочим. В мире должно быть что-то ещё, помимо добра и вашей слащавой дружбы с драконами.
- Наши народы больше не дружат.
- Ну неважно. В общем, мне всё равно уже не выбраться из своей нынешней одежки, а отомстить Эмэн было бы совсем неплохо.
Врёт, подумала Мусэ. Наверняка врёт и хочет вырваться. Ох, а я ведь и не знаю, как этого избежать, ведь и Эмэн надо победить…
- Что нужно сделать для победы над ней?
- Всего ничего: найти Элементы Гармонии, попасть в императорский сад и вызвать Первую Сторону Зла на бой.
- И всё?
- До того, как придёт Луна в кровавом кимоно. Это случится довольно скоро.
- Как нам найти Элементы Гармонии?
- Ох, милая Мусэ, я же сказал, что они спрятаны не в короне! А там уж сами догадайтесь.
- И это называется, ты мне помог?!
- До прихода Луны, Мусэ! До прихода Луны!
Голос Хунлуана становился всё приглушеннее, всё тише, и наконец Мусэ открыла глаза.

- Что-то случилось? – спросила наблюдательная Ипин. – Ты выглядишь очень странно.
- Ко мне в сон приходил бог Хунлуан, - сбивчиво заговорила Мусэ.
Она быстро пересказала свой сон подругам, попутно пытаясь проанализировать, что же ей делать дальше. Хунлуан не мог не лгать, так заложено его природой – она читала об этом. И доверять ему было бы безрассудно. Но эта история казалась такой убедительной! Быть может, потому, что Вторая Сторона Зла знает об их слабостях? Но зачем ему их растравлять? И так уж сильно он лгал? Ведь про Элементы Гармонии Мусэ знала и сама. Ох, что делать!
- Определенно, надо выбираться! – твёрдо произнесла Цайхон.
- Твоя сообразительность поражает, - фыркнула Ипин.
- Значит, нужно заманить Эмэн в императорский сад, и затем там её победить, - проговорила про себя Мусэ. – Но как мы сможем это сделать? И как будем с ней сражаться?
- В любом случае, надо ориентироваться от ситуации, - сказала Хоу. – Для начала хорошо бы просто отсюда выбраться.
Они запнулись на вопросе «Как?» и приуныли.
Впрочем, не надолго; за дверью раздался какой-то шум.
- Идут, - тихо произнесла Мусэ, сжимая складки своего кимоно. Она лихорадочно думала о том, как будет спасать девчонок: свалит всё на себя? Ну да, скажет, что на самом деле никакие они не Элементы Гармонии, просто какие-то девочки, которых собрала сама Мусэ. Попросит их отпустить, а сама пойдёт на казнь…
Что за бред она несёт.
Дверь медленно отворилась, но за ней никого не было. То есть совсем никого. Вообще.
Девочки испуганно переглядывались, тесно прижимаясь друг к другу, пока Мусэ и Цайхон не решились подойти поближе к двери.
- Осторожнее, - шепнула Мусэ Цайхон, и та напряженно кивнула, не отводя взгляд от чёрного проёма.
Из темноты резко выскочила чья-то ужасающая морда и вся темница озарилась леденящим душу воем.
Девочки завизжали и кинулись в разные стороны. Хоу схватила Цайхон и резко оттащила к себе, становясь между ней и выскользнувшим монстром. Цайхон хотела что-то проорать, на Хоу толкнула её в стену и тут же была атакована чудовищем.
Тот монстр был бинфэн, что водится обыкновенно на Востоке; спереди и сзади у него по голове, сверкающей хищными глазами, которые горят, как свечки, а клыки его длиной с ножи для чистки фруктов. Он с диким ревом набросился на Хоу, и той только сила помогала удерживать щелкающую зубами морду чудовища от своего лица.
- А ну, получи! – заорала Цайхон и ударила вторую его морду. Бинфэн разразился ужасающим воем и второй головой вцепился Цайхон в ногу.
- Уйди ты наконец! – крикнула подруге Хоу, с трудом сдерживая кровожадного монстра.
И прежде чем остальные девочки опомнились и кинулись им на поддержку, рядом с кошмарным чудовищем бинфэном возникла застенчивая Мяньтань.
- Уходи! Уходи! – закричали наперебой ей девочки, но Мяньтань их не послушала. Она обхватила голову кабана и зарылась лицом ему в шерсть, начиная плакать. Хоу и Цайхон тоже хотели ей крикнуть, чтобы она уходила, но тут случилось чудо: злой кабан бинфэн остановился и с недоуменным видом уставился куда-то по обе стороны.
- Отпусти руки, - мягко попросила Мяньтань Хоу, и та медленно и недоверчиво послушалась, убирая руки от морды зверя.
Сама Мяньтань села на пол и принялась гладить чудовище. Мусэ не хотела верить своим глазам: она была очень разумной девочкой и потому считала, что, единственное, что может остановить ужасное чудовище, это меч какого-нибудь легендарного богатыря, но вовсе не слёзы юной девушки.
А Мяньтань заговорила с чудовищем, гладя его по голове:
- Беееедненький, ты такой хороший, - бинфэн напрягся, и оба его пятачка забавно шевелились, принюхиваясь к ситуации. – Ну, где у тебя болит? Ты же просто так на нас не нападал, правда?
- Ага, только чтоб сожрать нас, - ответила Цайхон, с ненавистью глядя на чудовище.
- А вот и нет! – возмущенно ответила Мяньтань. – Бинфэны не едят людей. Правда? Ты ведь нас не съешь? Можно мне не тебя посмотреть, дружочек?
Бинфэн, как и ожидалось, ничего ей не ответил, но и брыкаться не стал, когда Мяньтань провела ему по животу. Лицо её просветлело, и она воскликнула:
- Да ты же мама, хорошая! Так вот в чем дело! – И тут же девушка произнесла с серьезным лицом: - Ты ведь от нас отстанешь, если мы отдадим тебе свои волосы?
Бинфэн встрепенулся и уставился на Мяньтань. Теперь он был почти вообще малоотличим от обычной свиньи, если только не считать колоссальные размеры, огромные клыки и светящиеся, как свечки, глаза.
В воздухе застыла неловкая тишина. Мусэ вспомнила сказку про бинфэна, которую она читала ещё в далёком детстве: когда бинфэн готов родить себе подобных, он нападает на юных девушек, убивает и забирает себе их волосы, чтобы самому превратиться в женщину и, таким образом, выкормить своих детенышей. И, если они добровольно отдадут чудовищу свои волосы, всё действительно разрешится для них наилучшим способом. Но…
- Ты с ума сошла! – в злости воскликнула Цайхон. – Да кто из нас отдаст свои волосы монстру! Мы будем опозорены! Ты хоть знаешь, куда отправляют опростоволосившихся! А я знаю!
Монстр оскалился двумя головами и недобро уставился на Цайхон, словно понимая, что она говорит.
Остальные девочки трусили и переглядывались друг с другом, словно ожидая, кто же из них согласится добровольно отдать бинфэну свои волосы…
В какой-то момент Ипин не выдержала и подошла к чудовищу, тяжело вздыхая:
- Ох, боги, до чего мы все трусишки. Ты ведь сможешь их у меня забрать, а, кабанчик?
Бинфэн с недоверием принюхался к Ипин, распустившей свои длинные роскошные локоны, а затем клыком срезал их у неё. Ипин стояла, не шелохнувшись, а волосы оказались зажатыми в пасти ставшего довольным зверя.
Он трижды ударил одной из своих морд по земле и выбежал из их темницы.
- Бегом, пока двери открыты! – воскликнула Мусэ, подбирая полы своего кимоно.
Двери начали закрываться сами собой, и только чудом девочки смогли выскочить из темницы и не оказаться в ней запертыми навеки. Бинфэна уже нигде не было видно, и никто из них даже не смог услышать его топота.
Им очень повезло: в темнице не стояло ни одного солдата. Вероятно, потому, что все они сейчас были на Лунном Празднике…
- Ну что же, нам крупно повезло, - произнесла Мусэ. – Теперь осталось прорваться обратно в сад!
- Погоди, тут Хоу плохо! – воскликнула Цианвэй, поддерживая подругу за плечо. Мусэ обернулась и увидела рану на боку подруги, оставшуюся после нападения бинфэна.
- Всё нормально, - улыбнулась Хоу. – Я ещё не так раздиралась, когда с дерева падала… Вы без меня идите…
- Всё равно надо перевязать! – упрямо сообщила Цианвэй. – Ой, а у меня и бинтов с собой нет…
Ни у кого не оказалось ничего подобного, и тогда Ипин тяжело вздохнула и, склонившись, начала отпарывать подол от своего одеяния.
- Эй, ты что делаешь! – шумно воскликнула Цианвэй. – У тебя же платье…
- Милая, я сейчас лишилась своих волос, - огрызнулась Ипин. – Лишиться кусочка ткани мне уж тем более не страшно…
- Дай помогу, - вызвалась Цайхон, и одним движением оторвала полоску ткани от одеяния. – Это подойдёт?
- Вполне, - кивнула Цианвэй.
Она, мурлыкая под нос легкомысленную песенку, кое-как перевязала бок Хоу, и та смогла хотя бы стоять, не шатаясь от боли. Она слабо улыбнулась подруге, и сообщила, что может теперь идти.

Мусэ же мысленно корила себя за абсолютную беспомощность перед опасностью. Она не сражалась, как девочки, со зверем, не остановила его, как Мяньтань, и не пожертвовала собой, как Ипин… что же она сделала, помимо того, что обрекла всех на опасность? Ох, ну какая же она ненужная! И как она найдёт Элементы Гармонии?... Она ведь даже не знает, как их обнаружить!
- Ой, я что-то нашла!
Это тихонько сказала Мяньтань: она удивленно разглядывала в своих руках нежно-зелёный драгоценный камушек, длиной не больше мизинца.
- Где ты это нашла? – спросила Мусэ, склоняясь над ним.
- В кармане…
Тут Мусэ внезапно озарило: она посмотрела на ошарашенную подругу и от радости схватила её за плечи:
- Мяньтань, да это же чудо! Ты нашла один из Элементов Гармонии!
- Я ничего не находила…
- Доброта, ну конечно! Розовый камень! Девчонки, посмотрите по своим карманам – вдруг они появились ещё!
Девочки тут же проверили карманы своих нарядных халатов. Мусэ видела расстройство на лице воодушевившейся Цианвэй, когда она обнаружила, что у неё нет ни одного из этих разноцветных камушков. Зато удача повернулась лицом к Ипин и Хоу: у первой камень был глубокого фиолетового цвета, у другой – медово-оранжевый.
- Какие они красивые, - с восторгом выдохнула Цианвэй, разглядывая переливающиеся камушки. – Мусэ, а за что они отвечают?
- Тот, что у Ипин, Щедрость, а у Хоу – Честность, - ответила Мусэ, ликуя внутри себя. – А теперь нам надо поспешить, ведь нам ещё нужно достать другие Элементы…
«И успеть до прихода Луны в красном кимоно», - мысленно продолжила она свою фразу, но не стала её озвучивать вслух.
Во дворце было почти что тихо, только где-то вдалеке раскатывалась музыка, словно буря. Они шли быстро, но аккуратно, периодически переглядываясь и смотря назад – а вдруг появятся солдаты Эмэн? Или ещё какое-нибудь чудовище?
Но пока всё было тихо. Все люди, почти все солдаты и даже те жалкие остатки королевского двора, что не были высланы куда-нибудь к горам, были на празднике. И эта несравненная удача для них, если они собираются незаметно попасть в императорский сад…
Но, когда они, наконец, вышли в сам дворец, Мусэ растерялась. Она не помнила дорогу, как они шли от сада, где их схватила коварная Эмэн. Эти высокие стены с отражающимися на ними узорами от витражей были ничем не отличимы от других подобных стен во дворце, и оставалось непонятным, куда же им идти дальше.
- Ты забыла дорогу? – прямо спросила Цайхон, и Мусэ растерянно заозиралась. Ей не хотелось соглашаться с такими обидными словами Цайхон, но ведь она действительно не понимала, куда же им идти дальше…
Внезапно её взгляд упал на свет в левой стороне зала. Она увидела летающий фонарик, украшенный дивными перьями и разноцветными лоскутками; он посветил и нырнул в проход.
- Пойдём туда! – воскликнула она.

Девочки не заметили того, что увидела Мусэ, но без лишних вопросов направились за ней. Она же шла впереди, пытаясь угнаться за летающим огоньком, который вел её всё глубже и глубже во дворец. Ей бы следовало задуматься, не является ли этот волшебный фонарик колдовством Эмэн, не хочет ли завести их в большую ловушку, чем была до этого?
Но Мусэ успокаивала себя тем, что, будь это колдовство Эмэ, они бы сейчас уже были мертвы.
Вот появляются знакомые узоры на стенах, вот поворот, об который она ударилась, когда их вели в темницу…
Но всё-таки, что это за фонарик?

Они всё-таки столкнулись со стражей практически у самого входа в сад. Они уже почти что бежали, как вдруг столкнулись нос к носу со сменой караула. Фонарик куда-то исчез, а испуганных, шокированных такой встречей девочек озарял свет факелов, которые держали в своих крепких руках мужчины.
Один из них, видимо, самый главный, воскликнул при виде них:
- Цайхон!
Все девочки посмотрели на свою подругу, обыкновенно бесстрашную и решительную, которая теперь сделалась бледнее мела.
- Папа?... – спросила она.
Солдат снял шлем, и оказался взрослым мужчиной с гладко зачёсанными чёрными волосами, схваченными в тугой узел. Несколько прядок выбивались из прически и падали на раскрашенный всеми цветами радуги мех дикого кота – такой же, каким обила свой ворот Цайхон. Из-под доспехов из воронёной стали торчали чёрная рубашка и штаны, а сапоги были сделаны из такой крепкой кожи, что они казались даже прочнее его доспехов.
Он быстро подошёл к ним и резко схватил свою дочь за локоть. Голос его звучал разгневанно и решительно:
- Сейчас же иди домой. Живи. А для светлейшей Юэ я что-нибудь придумаю.
- Никуда я не пойду! – закричала Цайхон, и Мусэ вздрогнула: никто из девочек не смел повышать голос на своего отца. – Папа, послушай!...
Он потянул её к себе, а она резко вырвалась и встала на том месте, где и стояла. Гнев в её глазах немного напугал даже спокойную, привыкшую ко всему Мусэ: всё-таки сейчас Цайхон выглядела очень страшно.
- Я никуда не пойду, - твёрдо сказала она, пристально глядя на своего отца.
- Да как ты можешь говорить такое! – отец решительно шагнул к ней. – Немедленно домой! Ты знаешь, чего мне стоит защищать тебя!
- Я их не оставлю!
- Цайхон, послушай, - отец девочки уже не кричал на неё, напротив, говорил спокойнее и вкрадчивее. – Я понимаю, ты сделала это, чтобы доказать мне, что ты сильная…
- Ничего я не хотела! Я…
- Цайхон, послушай! Ты не понимаешь, во что ты ввязалась! Зато это понимаю я!
- Нет, ты не понимаешь! Я…
- Ты что, хочешь всех нас опозорить?!
На секунды Цайхон замешкалась, и Мусэ со страхом смотрела на неё в этот момент: ведь кто бы из них поступился честью семьи? Это был бы страшный позор, особенно для Цайхон, всегда обожавшей отца. Но, если она сейчас уйдёт… ох, что же будет!
- Папа, я не брошу их, - твёрдо сказала девочка. – Послушай меня, это мои друзья, и от нас зависит…
Он не стал её слушать: девочка была схвачена в охапку и взвалена на широкое мужское плечо. Цайхон завизжала, с губ девочек хором сорвалось «Отпустите её», а командир отдал приказ солдатам:
- Отведите их обратно в темницу, да заприте понадежнее, чтобы вновь не вырвались.
И тут вся эта сумятица огласилась весёлым смехом.
Цианвэй, в отличие от своих подружек, была беззаботна. Лицо её лучилось радостью, а широкая улыбка была столь приветлива, что как будто бы не её сейчас должны были вести обратно в темницу. Она посмотрела прямо в суровое лицо командира и захихикала ещё громче.
- Что тебя так веселит, бесстыжая девчонка? – зло прошипел отец Цайхон, которая сейчас чуть поутихла и с изумлением смотрела на Цианвэй.
Та же подошла к нему и посмотрела снизу вверх. Это была очень странная картина: низенькая девочка с пышными кудрявыми волосами, в цветастом кимоно, бесстрашно и весело смотрит на огромного воина в вороненых доспехах.
- А вот почему, - произнесла Цианвэй и неожиданно нажала солдату на нос. Тот едва не подпрыгнул от изумления, а Цайхон смогла спрыгнуть вниз.
- Ах ты девчонка! - закричал в ярости мужчина, выхватывая меч. Его солдаты, менее уверенные, последовали примеру своего командира. – Да я уничтожу тебя!
- А не сможешь, - беззаботно парировала весёлая Цианвэй. – Да смотри же, у тебя копыта вместо ног!
Все разом посмотрели на ноги мужчины и действительно – вместо роскошных чёрных сапог из крепкой кожи виднелись крепкие чёрные копытца, как у лошади.
Командир побледнел, а кто-то из девочек тихонько пискнул – кажется, та же самая Мяньтань. А Цианвэй веселилась вовсю: она бегала между солдатами и выкрикивала «А у тебя уши ослиные! А ты у нас и вовсе старая бабка!», и бедная охрана превращалась в то, что кричала им девочка.
Результат не заставил себя долго ждать: девочки расхохотались.
В ту же секунду, как они, пока ещё неуверенно, начали смеяться, самозваный командир побелел, стал почти прозрачным, а затем и вовсе лопнул, оставив после себя несколько угольков. И, чем громче смеялись девочки, тем больше людей исчезало, оставляя после себя камушки и угли…
Когда исчез последний человек, всё вокруг словно прояснилось: стало светлее, и девочки увидели перед собой разбитые на тысячу маленьких кусочков статуи. Если приглядеться к ним получше, то в них можно было узнать тех страшных воинов, которые сопровождали их в темницу Эмэн.
- Они умерли? – тихонько спросила Цайхон, рассматривая лежащие у её ног камни.
- Да ладно тебе, они всё равно были не настоящие, - радостно сообщила Цианвэй, поправляя прическу. – Как же ты не узнала, что это призраки!
- Огромное тебе спасибо, Циан, - горячо и искренне произнесла Мусэ: раньше она никогда не извинялась, считая себя слишком гордой для этого, но теперь она чувствовала глубокую благодарность перед всеми своими подругами. – И тебе, Цайхон, тоже спасибо…
- Ой, да хватит, а то ещё Эмэн остановить не успеем, - видя, как покраснела шея девочки, Мусэ ни чуточку на неё не обиделась: в конце концов, каждый по-своему говорит «спасибо». – Эй, а что это?...
Она достала руку из кармана, и лицо её, сначала недоумённое, прояснилось. На узкой ладони лежал пронзительно красный камень, похожий на рубин.
Цианвэй взвизгнула от радости и кинулась сначала обнимать подругу, но затем она резко и суетливо полезла в свои карманы в поисках волшебного камня. И какова была её радость, когда в левом она его обнаружила!
- Аааа, смотрите, какой он!!! – она подпрыгнула от восторга, восхищенно глядя на ярко-розовый камень. – Какой он красивый!
- Отлично! – радостно воскликнула Мусэ. – У нас теперь есть Верность и Смех! Теперь нам пора заходить в императорский сад!
- Но подожди, - остановила её Хоу. – Элементов Гармонии должно быть шесть, а не пять.
Все притихли, немного вопрошающе глядя на Мусэ. А та была готова провалиться под землю от смущения и стыда: и как так вышло, что она так и не смогла себя ни разу не проявить? Ведь её же выбрали главной, к ней же приходил во сне бог Хунлуан. Неужели она не является Элементом Гармонии? Неужели она никакая не жрица?...
Она с трудом нашла в себе силы, чтобы заговорить:
- Надо сначала зайти в этот сад. Может, там мы найдём ответ.

«И я смогу проявить себя так же, как и вы», - мысленно продолжила она окончание своей фразы.
Они спустились вниз, вслед за Мусэ, а она прямо чувствовала, как ей сочувствовали прочие девочки. Действительно, каждая из них показала себя достойной являться одним из Элементов Гармонии – даже застенчивая Мяньтань, даже шумная и глупенькая Цианвэй. А что сделала она? Ну, кроме того, что узнала обо всём раньше всех. Хунлуан говорил, что она жрица Магии… но какая магия сейчас, когда Эмэн забрала у неё силу? Она сейчас не смогла бы наколдовать даже обед!
«Ничего, - пыталась успокоить себя девочка. – В конце концов, пусть божественная Тяньдэ даст мне ответ. Ведь не просто так я ввязалась во всё это. Ведь не просто так Хунлуан выбрал именно меня…».

Сад был такой же прекрасный, как и в первый раз, когда они проникли в него, но теперь им было уже не до игр. Не смотря на пушистые облака под ногами, оставляющие на одежде маленькие звёздочки, они направились прямиком к сражающимся статуям Юэ и Тяньдэ, что находились прямиком за лунной речкой.
И вот статуи двух прекрасных крылатых женщин с дивными диадемами на головах.
Они помогли друг другу перейти через речку – говорят, лунный свет обжигает не меньше солнечного, - и в растерянности остановились перед ними, не понимая, что делать дальше.
- Что говорят твои книги, Мусэ? – спросила Цайхон.
- Ничего, - ответила девочка, не сводя глаз с головы Тяньдэ. – Но, мне кажется, эти Элементы стоит вставить ей в корону…
- …а корона – это шестой Элемент! – шумно обрадовалась Цианвэй. – Мусэ, ты такая умная!
«И ведь верно, - подумала смущенная Мусэ. – Но как-то странно. Разве я не должна себя как-то при этом проявить?».
Она собрала у девочек их Элементы, сняла со статуи диадему и поочередно вставляла в каждое из отверстий. Камушки подходили идеально, крепко держались на своих местах, и от них корона божественной Тяньдэ казалась ещё прекраснее, чем она была.
Когда Мусэ вставила последний камушек, корона засветилась таким ярким светом, что ей пришлось прикрыть глаза рукой.
Корона взлетела в воздух и издавала такой прекрасный звон, что он заглушал все прочие звуки. Впрочем, Мусэ могла расслышать, как где-то приглушенно вздыхает от счастья Цианвэй, а Цайхон воскликнула «Ух ты!». Остальные девочки стояли и смотрели на эту красоту светящимися от восторга глазами. Красота этого зрелища так захватила их, что они не заметили появления разгневанной Эмэн в её первоначальном виде.
- Как вы посмели второй раз явиться сюда?! – закричала она грозно, но никто её не слушал; корона приземлилась на голову Мусэ, и та почувствовала слабую легкость во всём теле.
При виде этой картины у Эмэн подкосились ноги. Она с ужасом смотрела на взлетевшую в воздух Мусэ и тихонько произнесла «О, нет!». Вслед за Мусэ в воздух поднялись и остальные девочки: их лица были спокойными и отречёнными, а глаза – полными печального спокойствия.
Казалось, Гармония снова вернулась к ним.
- Я не позволю вам меня свергнуть! – впервые в своей жизни всегда спокойная Эмэн впала в истерику. – О, духи Ночи…
Неожиданно Мусэ подняла голову, и Эмэн не могла поверить своим глазам. Да, Мусэ была под воздействием магии, но совсем не такой, которая была у божественных сестёр, о нет. Это вовсе не была магия Гармонии…
- Первая сторона Зла, богиня зла и ужаса Эмэн, - заговорила Мусэ голосом Хунлуана. – Силой своей, мне данной, обрекаю тебя на веки вечные в темницу, твоим злодеяниям подходящую! Да будет так!
Корона задрожала, и из того места, где должен был находиться элемент Магии, вырвался красный луч. Он опутал шокированную Эмэн, а она вглядывалась в наглые, раскосые глаза Мусэ – желтые, с красными зрачками.
И огласил весь сад её яростный крик:
- Предааааатель!

***
Мусэ мелко-мелко дрожала от испуга. Она дышала так часто, что создавалось ощущение, будто она задыхается. Ей одновременно было и холодно, и жарко, и к тому же всё тело болело так, будто бы её швыряло на камни, хотя она всего лишь висела в воздухе…
Вокруг никого не было, и это пугало её больше, чем то, что творилось с ней минуту назад.
Мусэ осознавала всё, что с ней происходило, но никак не могла этому воспрепятствовать. Тело её было слабым, как у куклы, и от этого было страшно, очень, очень страшно…
И сейчас так же.
Куда все подевались?!
Она огляделась вокруг. Она стояла в саду одна-одинешенька: возле неё только статуи богинь да огромный чёрный камень… И туман. Откуда-то на эту землю спустился туман.
Но было ещё кое-что, что она заметила не сразу.
Светило солнце.
Да, в саду Вечной Ночи, в котором, вне зависимости от реального времени суток, было темно, светило солнце. Желтое, болезненное, не греющее, но создающее ужасную духоту – Мусэ уже спустя две минуты своего стояния на одном месте почувствовала, как же ей нестерпимо душно, а ведь жарко-то при этом не было! Под ногами, вместо неба, была земля, а в речке уже не тёк лунный свет – это был слабый, больной свет неяркого солнца в пасмурную погоду, но никак не дающий жизнь весёлый солнечный…
И даже воздух был странным, словно кто-то окрасил его в желтый цвет.
Всё внутри словно оборвалось, и Мусэ в бессилии рухнула на землю перед статуей Тяньдэ. Ей хотелось плакать, причем очень громко и горько – за то, что у неё так ничего не получилось, за то, что Тяньдэ и Юэ они так и не расколдовали, за то, что… да за всё произошедшее – в этом была повинна она, лишь она одна.
Разум ей говорил, что она тут не причём, и что всё это – проделки коварного Хунлуана, но ведь она-то могла сделать хотя бы что-нибудь! Ведь она прекрасно понимала, что он жаждет вырваться из своего заточения и смести Эмэн, так почему же она ничего не придумала, не остановила его?! Глупая, глупая Мусэ! Ещё и девочек потеряла…
И именно эта мысль и вызвала её горькие слёзы. Она взяла розовый шёлковый платок, на котором были вытканы странные звери и птицы, и начала вытирать свои щёки, как вдруг её голову озарил внезапный вопрос:
«Откуда у меня этот платок?».
И она резко подняла голову: напротив неё, прямо на траве, сидел улыбающийся Хунлуан и обмахивался зелёным веером. Он выглядел моложе, чем в её сне, но всё равно очень взрослым – и сквозь яркие пряди его длинных волос пробивалась благородная седина. Теперь она могла рассмотреть его получше – и да, он ничуть не был похож на свою сестру, ужасающую и совершенную Эмэн. Строго говоря, он вообще не был ни на кого похож в том числе и на самого себя… хотя никогда не разберёшь этих богов. Легкая хищность в его лице, молодые и умные лукавые глаза, одна рука покрыта золотой кошачьей шерстью, а вторая – с вытянутой кистью, длинными пальцами и острыми ногтями, похожими на когти, - была подобна птичьей. Одна нога – в зелёном сапоге из змеиной кожи, другая – копыто, как у низшего из духов.
И всё тот же веер-бабочка.
- О, милая Мусэдэ, - заговорил он, слегка кланяясь ей, - ты так расстроилась, что я не мог не поделиться с тобой платком. В конце концов, я же должен был чем-то отблагодарить тебя за освобождение!
Он улыбался и обмахивался веером, а Мусэ понимала, что ещё чуть-чуть, и она не сможет сдержать свой гнев и кинется на него с кулаками, как какой-нибудь мальчишка…
- Куда ты спрятал корону? Где девочки?
- Смотри-ка, - рассмеялся бог, - даже сейчас ты не перестаешь думать о деле! Как это похвально! Как благородно и самоотверженно! Признаться, я думал о тебе куда хуже, Мусэдэ. – Он шутливо взмахнул рукой, и из веера ему на голову приземлилась корона Тяньдэ. Мусэ похолодела от ужаса: теперь уж точно всё кончено. Корона у Хунлуана, а она её сама не достанет ни за что…
- Отдай!
- Как ты думаешь, я достаточно хорош в ней? – кокетливо произнёс он. Мусэ вскочила на ноги, и бог тут же исчез, чтобы появиться у неё за спиной.
- Поиграем в догонялки, Мусэ? – он встал на ноги, и девочка только сейчас поняла, какой же он высокий. Пожалуй, даже выше Эмэн, а уж она-то была невероятно большой… - Отнимешь корону – выполню три любых желания. Идёт? Ну же, Мусэ, посмотри, - и он покрутил в руках корону Тяньдэ, - она у меня!

- Хватит надо мной издеваться!
- О, ты так серьезно реагируешь на шутки? Прости, я не хотел тебя обидеть. – Его извиняющийся тон заставлял Мусэ злиться даже сильнее, чем когда он просто над ней смеялся. – Ну и правильно, ну эту корону! Как будто я не смогу без неё править!
И он кинул её в сторону. Сердце Мусэ сорвалось вниз: она кинулась за нею, но корона с шипением упала в реку, и, если бы девочку не поймал за талию Хунлуан, она бы свалилась вслед за нею.
- Будь осторожнее, Мусэ! – произнёс он, смеясь. – Корона-то у меня!
И снял её со своей головы, чтобы играючи повертеть ею у лица Мусэ.
Девочке отчаянно хотелось плакать. Неизвестно, от чего сильней – от того, что над ней откровенно потешались, от того, что она никак не могла забрать у него корону, или же потому, что она так до сих пор не узнала, куда же исчезли девочки…
- Я, честно говоря, поражён, - они вновь оказались на траве, и Хунлуан сидел прямо перед ней, скрестив ноги. – Ты так упорно идёшь к цели, Мусэ! Даже сейчас, когда ты проиграла! Это очень, очень достойно. Да вот только в чём смысл?
- Он есть, и очень важен для меня, - Мусэ сжала кулаки. – Куда ты спрятал девочек?
- Да никуда я их не прятал, - искренне удивился Хунлуан. – Они рядом с тобой, посмотри!
- Ты смеёшься надо мной!
- Мусэ, - она не поняла толком, как её рука оказалась в его, но он прижал её к своей груди, - я ни в коем разе не думал смеяться над тобой! Оглянись, они же рядом!
Мусэ посмотрела по сторонам. Вокруг был сплошной туман и залитый болезненным светом императорский сад.
- Я никого не вижу!
- Ну, значит, это не так важно. – Хунлуан оказался вновь на ногах, и он ходил туда-сюда, словно не замечая Мусэ. – Так что, ты больше не будешь играть? Я победил?
- Я не вижу девочек!
- Ты не ответила на вопрос, а это очень невежливо. Скажи мне, я победил?
- Нет!
Она воскликнула это так громко, что сама испугалась своего голоса. Но решимость вернулась к ней, и Мусэ чувствовала себя куда увереннее. Теперь она могла не бояться смотреть прямо на Хунлуана…
А тот сначала неловко захлопал глазами, затем к нему вернулась его острая, хищная улыбка, и он произнёс:
- А по-моему, я всё-таки выиграл. Смотри сама.
Он неожиданно оказался рядом с ней и провёл перед её лицом веером. Произошло удивительно: веер, как занавес, стёр то, что она видела вокруг себя, и она теперь стояла в саду Вечной Ночи, и рядом с ней были девочки…

…и, о боги, что с ними было!
Мяньтань с разгневанным, злым лицом кричала на плачущую Цианвэй, закрывавшую глаза подолом халата. Рядом вяло переругивались посеревшая Хоу и поджавшая губы Ипин, чьё лицо, обычно открытое и приветливое, было полно презрения. Последней каплей было то, что Цайхон, верная, отважная Цайхон направлялась в сторону входа во дворец! Это уже было чересчур!
- Девочки, что с вами?!
Мусэ была вне себя от увиденного. Если бы даже была такая возможность, она не смогла бы вспомнить более ужасного воспоминания, чем эта ссора её друзей – кошмарная, неестественная, нелогичная!
Все они посмотрели на неё. И ни в одном взгляде из них не было прежней доброты или тепла.
- Ах, что с нами, - процедила сквозь зубы Мяньтань, сжимая кулаки. – Ну знаете ли!
- Ещё и спрашивает, что, - презрительно бросила Ипин. – А мы-то её выбрали главной, ну надо же!
- Это всё ты! Ты! – закричала Цианвэй, отодвигая руки от мокрого, порозовевшего лица. – А ещё подружкой притворялась!
- Врала, как обычно, - спокойно произнесла Хоу. – Ты вообще можешь не лгать, хотя бы раз? А, Мусэ?
- Да ну её, - бросила Цайхон. – Делайте, что хотите, я ухожу.
И с этими словами она стукнулась об стенку. Это разозлило её, и Цайхон со всей силы ударила кулаком по ней, приговаривая «Да где же тут этот выход!».
Мусэ стояла словно во сне. Она не знала, что произошло, пока Хунлуан игрался с нею, но это было что-то непоправимое.
- Но что я вам сделала?!
- Перечислить? – Хоу хмуро посмотрела на неё. – Обзывала Мяньтань рохлей – раз.
- Я не обзывала её!
- Да что ты?! – и Мусэ вскрикнула от боли: Мяньтань схватила её за волосы. – А кто говорил, что я не могу за себя постоять! Ты в начале притворялась добренькой, как будто бы хорошей! А на самом деле думала обо мне такое!
И в довершение своей речи она плюнула начавшей плакать Мусэ в лицо.
Но никто не стал её защищать. Никто. Вообще.
- Второе, - вяло продолжила Хоу, - назвала Ипин высокомерной гордячкой и зазнавшейся служанкой.
- Но я так не…
- Ха, не думала! – презрительно фыркнула Ипин. – Я всё видела по твоему лицу, когда ты только у нас появилась! Думаешь, раз я компаньонка в богатой семье, значит, должна вечно ходить и потакать вам? Вот она, благодарность за всё, что я для вас сделала! Я волосы не пожалела ради вас! Всегда всем делилась…
- Третье, - перебила её Хоу, - считала Цайхон плохим другом и постоянно чего-то требовала от неё.
- Ага, - резко произнесла Цайхон. – То, сё… Ты виновата, ты не то сделала, неужели ты нас не ценишь… А сама-то ты что сделала? А? Магичка, тоже мне… Вот и помогай вам после этого!
- Четвёртое, - продолжила Хоу, - назвала Цианвэй глупой пустышкой.
- Пустышкой?! – вскричала Цианвэй, и новый поток слёз пошёл у неё из глаз. – А ты знаешь, каково это – постоянно радоваться и шутить?! Знаешь, как сложно, когда тебе плохо, радоваться! Вот, Цианвэй, смотри, эти девочки грустные, их надо утешить! Почему никто не подумал о том, что это мне плохо, что и ко мне нужно подойти и просто обнять? Я же большего не прошу!
Она вновь зашлась в слезах, и Мусэ почувствовала себя ещё более униженной и раздавленной, чем до этого. Ведь никто из них не соврал – она действительно думала так… Но только поначалу и только – думала. Она же никогда им не говорила об этом, да и зачем – что она, глупая, что ли… Как же они узнали?
Но последний удар оставался за Хоу.
- И, в-пятых, - произнесла она, недобро глядя на раздавленную Мусэ, - постоянно лгала. Не только мне, нам всем.
- Но я тебе не врала, Хоу, - заговорила Мусэ, плача. – Я никогда, никогда не врала тебе…
- Да что ты? А как же Элемент Честности, всё такое? – И Хоу неприлично сплюнула себе под ноги. – Ложь это всё. Он даже достался мне глупо – когда это я проявила свою честность, а? Я спасла Цайхон от монстра, но вовсе не говорила правду.
- Но, Хоу, это же…
- Да будь это правдой, разве так мы все стояли? – кивнула Хоу в сторону девочек. – Разве Тяньдэ не явилась бы к нам сейчас? Не исправила того, что было?
- Вот-вот! – поддержала её Цайхон. – Ну уж нет, дудки, чтоб у меня когда-нибудь ещё были друзья! Стараешься ради них, душу всю выкладываешь, а тобой потом как тряпкой…
- Ну и трусиха ты, - бросила Ипин. – Впрочем, я с тобой даже согласна. Хотите видеть меня алчной девкой? Да пожалуйста!
- А я больше никогда не буду рохлей! – воскликнула Мянтань. – Что ж, раз уважают только злых, то я и буду злой! И никому не дам себя в обиду! А вы всё – чокнутые дуры!
Услышав это, Цианвэй замотала головой и, плача, бросилась куда-то в туман.
Мусэ не могла поверить своим ушам. Нет, это было невозможно. Так нельзя. Не может же быть такого, чтобы они – и вот так…
Но после того, как Хоу бросила на неё короткий взгляд и сказала «Спасибо, Мусэ, ты научила меня врать», девочка не сдержалась, схватилась обеими руками за уши и сквозь слёзы закричала:
- Хватит! Хватит, пожалуйста! Это же не вы, не вы, не вы!!!...

***
- …ну будет, будет, Мусэ. Ты не должна так горько плакать.
Девочка очнулась далеко не сразу, а, когда очнулась, поняла, что ревела на груди у Второй Стороны Зла, а он гладил её по голове. Она резко оттолкнула его и… у неё не нашлось сил посмотреть ему в глаза.
- Зачем ты это сделал? – тихо, дрожащим голосом произнесла она. – Зачем? Ведь это не сделает тебя крепче…
- Напрасно ты так думаешь.
Она подняла голову: Хунлуан теперь был ещё моложе, чем до этого. Морщины на лице совсем разгладились, и черты лица теперь были совсем-совсем острыми, как у хищной птицы. И он по-прежнему улыбался.
- Как видишь, мне от этого лучше, - и он крутанулся на одной ноге, и в руке его из ниоткуда появился розовый бумажный зонтик. – Ах, раздоры, ссоры! Как они непредсказуемы чудесны! Правда, Мусэ, неужели ты думала, что, перед тем, как стать повелителем все Эквестрии, я позволю вам уничтожить меня?
- Что я им наговорила? – плечи Мусэ опустились и млеко задрожали. – Я же наверняка сказала им ужасное…
- О, вовсе нет! – Хунлуан вновь оказался рядом с нею и смахнул слезинку, прокатившуюся у неё по щеке. – Только чистую правду, и больше ничего.
Мусэ молчала. Она понимала, что каждая из девочек, по сути, была права. Она действительно поначалу считала их такими: Хоу – деревенской простушкой, которой можно навешать лапшу на уши, Цианвэй – глупой дурочкой, а Ипин – высокомерной зазнавшейся служкой. Но ведь не так зло! Она даже мысленно не обижала их! Почему же всё так вышло, почему они так обиделись, озлобились? Может, она в самом деле ужасный друг и ничего не может?...
- Ну же, выше голову, Мусэ! – Она не обратила внимания, как вновь оказалась сидящей на траве, и Хунлуан обнял её за плечи. – Эй, не грусти, ты же исполнила свою мечту! Ты теперь знаешь правду о пропаже Тяньдэ. Что, ты не рада? Ты же ради этого приехала в столицу. Вспомни, ты же не любишь людей, но пересилила себя и приехала в столицу! Да и вон, сколько событий свершилось благодаря тебе! Это ли не предел мечтаний! И ты оказалась из них самой верной – ну, сколько девочек вспомнило об истинной цели, зачем они сюда пришли? Только ты одна, Мусэдэ, только ты одна.
Его голос убаюкивал, и потихоньку в голову Мусэ одна за другой приходили навязанные им мысли: а что, если Хунлуан прав? В самом деле, она никогда не любила людей, и не стремилась к ним. Разве не хорошо ли то, что она добилась своего? Конечно, это не абсолютное знание, к которому она так стремится, но хотя бы что-то! И к тому же она жрица, да какая – самая сильная из них из всех… Магия – это вам не шутки, это серьезно. И друзей у неё не было никогда, и, возможно, они не нужны ей вовсе…

Хунлуан повернул её лицо к себе, и она впервые посмотрела на него глаза в глаза. Боги, у него даже глаза разные – один круглый и большой, другой меньше и спрятан за нижним веком. Как можно быть настолько странным и… кривым?
- Ну что, Мусэдэ, - спросил он абсолютно серьезно, - ты готова служить ради своей короны? Думай, Мусэ, думай. Это ведь очень важно.
Она смотрела ему прямо в глаза и была уже готова покорно согласиться с ним – с тем, который всегда прав…
…как неожиданно внутренний голос возопил внутри неё: «О чём же ты думаешь, дура?! Не соглашайся ни за что!».
- Я предлагаю игру.
Глаза Хунлуана расширились от удивления, и мысленно Мусэ была довольна собой: ведь она смогла удивить даже бога хаоса и обмана…
- И что это за игра?
Она отодвинулась от него и поджала губы.
- Если до восхода солнца – а я знаю, что ты становишься по-настоящему сильным только тогда, - так вот, если до восхода солнца я отыщу Элемент Магии и помирю девчонок, то ты тогда убираешься отсюда навсегда.
Такого громкого смеха Хунлуана ей не доводилось слышать никогда. Казалось, что этот смех был способен вызвать землетрясение и обвалы гор, настолько он был громким и пугающим. Мусэ даже пришлось зажать уши руками, чтобы случайно не оглохнуть от этого…
- Что же, - отсмеявшись и вытерев слёзы розовым платком, произнёс Хунлуан. – Я принимаю эту игру: уверен, она будет очень скучная, но как знать, как знать… Мои же условия таковы: когда ты проиграешь, ты будешь полностью подчиняться мне. Я, видишь ли, как и Эмэн, не могу править от своего имени... Ну как, ты согласна?
Мусэ помедлила. Риск был очень велик, и неудивительно, что Хунлуан так громко смеялся и не верил в её победу… Но если не она, то кто же это сделает? Кто помирит девочек и спасёт Тяньдэ и Юэ?
- Хорошо, - сказала она. – Я принимаю это условие.
- Отлично! – Хунлуан хлопнул в ладоши. – Только уговор: корона, чур, остаётся у меня!
- Но это нечестно! – вырвалось из уст Мусэ.
- Мусэ, ты иногда бываешь очень глупенькой, - вновь рассмеялся Хунлуан, нахлобучивая себе на голову корону. – Неужели нужно играть, не нарушая правил! Ну а я пока осмотрю свои владения – в конце-то концов, с зарёю я стану правителем!
И он исчез, как будто бы его и не было.

Мусэ некоторое время посидела на одном месте, затем очнулась и встала. Медлить было никак нельзя, и чем скорее она исправит свои ошибки, тем лучше. Хунлуан явно не принимал её всерьёз, и этим надо было пользоваться. Но почему он захотел править страной именно от её лица? Неужели он не смог бы превратиться в кого-нибудь более достойного? Он же меняет облики ещё легче, чем Эмэн…
Это всё было очень странно.
Но думать нужно совершенно не об этом!
Она не представляла, как смогла бы вытащить девочек из этого состояния. Путём размышлений она поняла, что нужно, наверное, просто искренне попросить прощения… но а что это даст? Это мозгами всегда легко придумывать ответы, а в жизни всегда почему-то так сложно всё это решать…
«Ладно, - устало решила Мусэ, - на месте всё и решим. Идиотский метод Хоу».
Она огляделась вокруг себя: Хунлуан вновь сжульничал – он так и не вытащил её из своего собственного сада, где она стояла абсолютно одна.
Мусэ вдруг вспомнила его слова, когда он удивлялся, что она совсем не видит своих подруг. Она тогда ещё подумала, что он её обманывает, дурит, но, если так подумать…
«Какая же я эгоистка. Я же никого тогда не хотела видеть. Никого. И думала только о себе».
Она во второй раз посмотрела по сторонам и тут увидела стоящую неподалеку и заливающуюся слезами Цианвэй. Сердце её сжалось от боли и сочувствия к ней, и Мусэ подошла к ней с раскрытыми объятиями.
- Цианвэй… - тихонько произнесла она.
Девочка оторвалась от рыданий, быстро посмотрела на неё и зло воскликнула:
- Не подходи! Я тебя ненавижу!
- Циан… - Мусэ не знала, что ей и сказать. Что просит прощения? Что извиняется? Что очень сожалеет? Всё не то, всё! – Расскажи о себе.
- Зачем? – спросила с недоверием девочка. – Чтобы ты вновь надо мной смеялась, да?
- Не поэтому. Просто… ты грустишь, а я не знаю, о чём.
Цианвэй некоторое время постояла на одном месте. Мусэ прямо видела, как Цианвэй хотела наорать на неё, затопать ногами, послать и кучу всего ещё сделать, но она только прерывисто вздохнула.
- Ну… ну… мне часто бывает грустно. – Она чуть-чуть помолчала. – По разным причинам. Я всегда легко расстраиваюсь.
- Например?
- Например – когда я взяла ленту у Ипин. Моя порвалась, а я так ненавижу брать чужое! Но мне она была очень нужна, и я даже потом плакала!
- Потому что она порвалась или потому что взяла без спроса?
- Всё сразу! Ненавижу, ненавижу, когда такое происходит! – По щекам Цианвэй вновь потекли слёзы, и она зашмыгала носом.
Ситуация по-прежнему оставалась опасной, и, что самое паршивое, Мусэ по-прежнему не знала, что ей делать.
- Ты похожа на птичку, - неожиданно сказала она первое, что пришло в голову. И тут же пожалела об этом: идиотка, о чём она вообще заговорила, какая птичка!...
Но, как оказалось, именно это остановило слёзы Цианвэй.
- Правда?...
- Правда, - с облегчением выдохнула Мусэ: как же плохо она общается с людьми…
- А ты не врёшь мне, как Хоу?
- Совсем нет! Я говорю правду! – воскликнула Мусэ, а затем, словно в задумчивости, добавила: - Птички – они забавные…
- Ты хотела сказать, смешные?
- Нет, милые и забавные!
- Ну хватит мне врать! – Цианвэй вновь была готова заплакать, и Мусэ испугалась пуще прежнего.
- Цианвэй! – девочка попыталась убежать, но Мусэ схватила её за руку. – Послушай меня, правда! Послушай! Я… я правда очень виновата перед тобой… но то, что мы пережили…
Внезапно Мусэ ощутила себя абсолютно спокойной. Это ничем не было объяснено, вообще, просто в какой-то момент она перестала бояться – бояться выбирать каждое слово, утешать Цианвэй, Хунлуана наконец… Вместо этого её посетило незнакомое досель ощущение полной уверенности в себе и просветленности. И это чувство было таким сильным, что, вероятно, передалось даже Цианвэй, потому что она перестала вырываться и плакать.
- Посмотри на меня. Пожалуйста.
Цианвэй медленно, с огромным усилием повернула голову и посмотрела Мусэ в глаза. Мусэ же начала вспоминать все хорошие моменты, связанные с Циан; она говорила о них уверенно и спокойно, а Циан просто стояла и слушала её. И Мусэ даже могла заметить, как уходит из неё колдовство Хунлуана, как постепенно её глаза начинают блестеть – но не от слёз и горя, а от обычной для неё светлой радости…
И под конец, когда Мусэ дошла уже до момент сражения с Эмэн, случилось то, что она ожидала: Цианвэй засмеялась.
Она смеялась пока только тихо, негромко, но потом к ней присоединилась Мусэ, и теперь две девочки заходились в непонятном для них обеих, но таком сближающем хохоте. Как будто бы и не было никогда этих событий, а Мусэ до этого ни разу не обижалась на неё…
Они смеялись как хорошие, старые подруги.
- Сможешь ли ты меня простить? – спросила потом Мусэ.
- Да я уже простила, - тряхнула курчавой головой Цианвэй. – Что зря глупости вспоминать!
И она со всей силы обняла Мусэ, и той показалось, что ещё чуть-чуть, и её задушат…
Но главное дело было сделано: она перестала бояться, перестала чувствовать себя без вины виноватой, и у неё были силы, чтобы расколдовать и извиниться перед всеми остальными подругами. Даже не потому, что надо было спасать страну, а просто, для них самих…
- Циан, пойдём, найдём остальных! Нам надо успеть до рассвета!

Дальше дело пошло только легче: конечно, Мусэ поначалу оскорбляли и обижали, а Мяньтань и вовсе полезла на неё с кулаками, но теперь она чётко знала, что и зачем она делает, и была к тому же преисполнена любви к своим подругам, так что ощущение собственного бессилия сменило искреннее желание помочь.
Она рассказывала Мяньтань о её невероятной доброте и чистом сердце, остановившего даже такого лютого зверя, как двухголовый кабан бинфэн.
Подарила Ипин нарядную косынку, чтобы та смогла скрыть позорную короткую стрижку, и предложила ей поиграть в салки. Ипин с длинными, крепкими ногами обогнала её, но Мусэ это ничуть не обиделась – во время игры они обе смеялись так легко, как будто бы никогда между ними и не было никаких классовых различий.
Объясняла Хоу, что её честность заключается в поведении как таковом, и что нет среди них никого, кто был бы так же прямолинеен и мудр, как она. После того, как они наорали друг на друга, они сидели рядом, и потом Мусэ сказала «А ты действительно самая честная из нас всех. Спасибо тебе», и Хоу после этого расколдовалась насовсем.
Не желала уходить от Цайхон, поносившей её страшной бранью; она упорно ходила за ней, а один раз прикрыла своей спиной, когда ей показалось, что её разыскивает родной отец. Тогда Цайхон расплакалась – как она потом призналась, четвёртый раз в жизни, - и Мусэ в который раз искренне радовалась просветлению в глазах своих подруг.
«Так вот как исчезает колдовство, - подумала она. – Как будто пелена спадает с глаз».
И пелена спала: как только Цайхон расколдовалась полностью, туман исчез, равно как и весь сад бога Хунлуана – и они вновь оказались в саду Вечной Ночи, в который они и пришли в первый раз.
- Это замечательно! – воскликнула Цианвэй. – Так здорово, что мы теперь все нормальные!
- А кому надо сказать спасибо? – резко обняла Мусэ за плечи Цайхон. Богатырская схватка подруги помогла Мусэ не чувствовать себя смущенной от таких слов – тут бы не задохнуться…

- Эй, солдат, осторожней, - одернула подругу Хоу, - не убей Мусэ. Она ещё живая нужна.
- Да, Хоу права, - произнесла Мусэ, с трудом освобождаясь от объятий Цайхон. – Ох, надо же ещё найти Хунлуана…
- Как ты думаешь, где он может быть? – спросила Ипин. – Ведь это бог беспорядка. Он может оказаться где угодно.
- Он обещал осматривать владения, - ответила Мусэ, разглядывая дверь на выход из сада. Она толкнула её, но та не поддавалась. После некоторых попыток стало очевидным, что дверь была заперта. – Ох, я должна была об этом догадаться! Это же нечестно!
- Эй, не беспокойся, - произнесла Хоу, наклоняясь к ней. – Мы же почти у цели. У нас действительно всё получится…
- Ох, если бы! – Мусэ чувствовала себя на удивление нервной и раздосадованной: страха не было, о, нет, но было паническое чувство, будто они вот-вот могут опоздать… Ох, если бы она сейчас владела магией! Если бы только Эмэн не прокляла её! Если бы!...
Неожиданно Мусэ почувствовала что-то холодное в своей руке. Она немного помедлила, прежде чем посмотреть на свою ладонь; а когда она её раскрыла, то чуть ли не вскричала от изумления и великой радости – она держала в руках самый красивый из всех Элементов Гармонии – фиолетовый камушек, Элемент Магии…
Она не слышала, что кричали ей подруги – кажется, Цианвэй воскликнула «Ух ты, какой он красивый, посмотри-посмотри-посмотри!», Цайхон назвала её молодцом и хлопнула по спине, Хоу повторяла, что она же говорила, что всё будет только хорошо, Мяньтань молчала, а Ипин просила действовать немного поскорее…
И именно её Мусэ и послушалась.
Она перевела взгляд с камня на дверь и тихо произнесла:
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ, пожалуйста, проведи нас к богу Хунлуану!
И камушек в её руке ярко засиял: не так, как корона, когда они сражались с Эмэн, но вполне достаточно для того, чтобы зажмуриться.
Дверь резко отворилась, а Мусэ почувствовала, будто она знает, куда им идти.
Она положила Элемент в карман своего халата и резко направилась вперёд, ни о чём не говоря с девочками. Впрочем, те на неё не обижались: уж слишком ответственные задачи лежали на них сейчас…

На самом деле страх у Мусэ немного был.
Она слишком хорошо понимала, что не нужно поддаваться порывам своих чувств; не нужно верить всему тому, что ты сейчас чувствуешь и о чем думаешь, ведь это с легкостью могло оказаться и не твоим… Вряд ли, конечно, Хунлуан наколдовал бы ей Элемент Магии прямо в карман, но она по-прежнему оставалась очень недоверчивой к таким вещам: ведь она же ему поверила, когда он явился к ней во сне…
Но какое-то внутреннее чувство подсказывало ей, что это всё правда. Что она, наконец, раздобыла Элемент Магии, полностью его заслужила своими деяниями. Что она вовсе не бесполезна, а, напротив, очень и очень нужна. И что у неё действительно хватит сил победить Хунлуана…
Они нашли его на улице, при выходе из дворца. Он сидел в летающем троне, закинув ногу на ногу. Казалось, будто никто из людей не видел его – да и как они могли его увидеть, если скрывались от проливавшегося на землю грязевого дождя! А облака, которые летят снизу вверх! А расхаживающие по улицам испуганного города диковинные животные! Нет, определенно, даже если бы кто-нибудь из них и смог увидеть человека в небе на летающем троне, то его бы это заинтересовало куда меньше, чем идущий навстречу монстр…
Хунлуану было весело.
За то время, что она искала и расколдовывала своих подруг, он стремительно помолодел и ещё больше походил не то на нечисть, не то на хищную птицу, не то на странного степняка с разными по размеру глазами и тонким кривоватым ртом.
Он заметил их, но улыбка не сходила с его губ. Напротив, стала ещё шире, чем была до этого.
- О, - произнёс он. – Надо же. Я думал, будет скучнее. Тебе всё-таки удалось собрать своих подружек, какая ты молодец, Мусэ.
Он по воздуху спустился вниз, чем и вызвал восторженный вздох у Цианвэй. Подмигнув ей, он встал прямо перед ними – огромного роста, в разных штанинах, яркой короткой рубахе, в шелковом халате с бабочками и цветами, и обмахиваясь розовым веером. Он выжидающе смотрел на Мусэ, немного растерянную его поведением.
- Ну что? – спросил он. – Теперь у тебя есть всё, чтобы сразиться со мной, о маленькая жрица. Рази меня! – И он театрально упал на колени, остановившись практически прямо перед её лицом. – Давай же, я жду!
Мусэ сжала кулаки. Что ж, он по-прежнему недооценивает и её, и девочек. И очень, очень зря…
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ…
Хунлуан зевнул. Это немного сбило с толку Мусэ, и она немного заволновалась.
«Не давай ему тебя остановить! Не давай! Ты сможешь!».
- …прошу тебя, помоги одолеть нам бога Хунлуана, Вторую Сторону Зла, повелителя хаоса и обмана!
Мусэ вновь почувствовала легкость, как это было в первый раз, когда она надела корону Тяньдэ. Она оторвалась от земли, и глаза её вновь наполнились светом – но не болезненно жёлтым светом Хунлуана, а чистым солнечным. Никогда ещё она не чувствовала себя так легко, такой невесомой и очень сильной
Она, скорее, ощутила, что её подруги тоже взлетели вслед за нею. Она, скорее, поняла, чем увидела, что у них из рук идёт свет, соответствующий их Элементу – у Хоу медово-оранжевый, у Цианвэй – ярко-розовый, у Цайхон – кроваво-красный, Ипин – фиолетовый, а Мяньтань – зелёный. Вероятно, это и было полное раскрытие магии Гармонии, то, про которое она так много читала в книжках. Если это в самом деле оно, то они теперь никак не могут проиграть…
Мусэ чувствовала яростный гнев Хунлуана и то, что он превращается в какого-то монстра, но она совершенно об этом не думала, так она была спокойна и решительна.
«Пожалуйста, - умоляла она про себя, - пожалуйста, заключи его куда-нибудь, в какое-то место, которое было бы самым надежным – не камень, нет! Пожалуйста, спрячь его… Пожалуйста, пусть Тяньдэ и Юэ оживут, ведь мы так сражаемся ради них… Пожалуйста… Пожалуйста…».

Она не помнила, как проходила битва и когда же очнулись от сна божественные сёстры – она вообще ничего не помнила с начала битвы. Да и эти-то воспоминания вернулись с трудом – когда она с трудом разлепила глаза, она долго пыталась понять, где она вообще находится и почему это «где» - не её дом. Над ней склонилась испуганная Цианвэй, старавшаяся залечить её раны, позади стояли все остальные девочки и с тревогой глядели на неё. Мусэ поначалу не узнала их, и лишь только после возгласа Цианвэй: «Мусэ очнулась, очнулась! Она жива!» и удушающее крепкого объятия, воспоминания о событиях последних нескольких дней вернулись к ней. Не в полной силе, но всё-таки.
- Как вы? – медленно произнесла она, приподнимаясь на локтях. – Что с Хунлуаном? Где он?...
- Ложись немедленно! – хором скомандовали девочки, и Мусэ пришлось улечься обратно.
- Ох, что сейчас была за битва! – воскликнула возбужденная Цайхон. – Мы победили!
- А ещё у меня отросли волосы! – восторженно воскликнула Ипин, показывая Мусэ свою высокую прическу.
- Да причем тут волосы! – шумно перебила её Цайхон. – Посмотри, что у нас на шеях!
Мусэ сфокусировала взгляд и пристально всмотрелась в девчонок. У каждой из них появилось ожерелье чудесной красоты – золотые, украшенные чудесными драгоценными камнями, они были по-настоящему роскошными и чудесными. На них висели подвески – такого же цвета, как и Элементы у каждой из девочек. Мусэ неосознанно потянулась к своей шее – у неё не было такого ожерелья, как у них…
Глядя на это, Цианвэй прыснула:
- Да оно у тебя на голове, глупая! У тебя же не ожерелье, как у нас!...
Мусэ дотронулась своей головы и вздрогнула: пальцы её коснулись холодного металла диадемы.
- Вот это чудеса, - тихонько произнесла она, не решаясь посмотреть на себя в отражении какого-нибудь зеркала. – Но что же с Хунлуаном? Куда он исчез?
- Никто не знает этого.
Ответ последовал не от девочек – они, наоборот, замолчали и уставились с восхищением куда-то назад. Цианвэй помогла развернуться Мусэ, и та замерла, не в силах даже ахнуть от восхищения.
Свершилось то, чего она так давно ждала: она увидела вблизи Тяньдэ и Юэ.
Самая красивая, конечно, была Тяньдэ, по мнению Мусэ: волосы её доставали до самой земли и шли крупными волнами, как будто бы они были созданы из морской волны. Взгляд её был ясен и ослепителен, как и длинное белое кимоно, усыпанное солнечными зайчиками и золотой пылью. Она была высокой и статной, с широкими плечами и крутыми бёдрами, и была она так красива, что, казалось, от неё шёл свет, настолько озарилось лицо юной Мусэ.
Юэ тоже была невероятно красива, хоть и несколько иначе, чем её сестра: она была ниже, значительно худее, и свет от неё шел не золотой и яркий, но мягкий и успокаивающий, как отраженный от Луны свет. Волосы её были голубоватой ночной дымкой, церемониальное платье – темно-синее и усыпанное звездами, но совсем не такое же, как было у жестокой Эмэн. Полы его словно растворялись в воздухе, создавая ощущение, будто бы платье соткано из настоящего ночного мрака…
Сёстры были так головокружительно прекрасны, что Мусэ даже не могла вскричать от восторга, настолько она была поражена их явлением. Она, как и остальные люди, собравшиеся вокруг них, просто смотрела, не отводя взгляда. Как же глупо, должно быть, она сейчас выглядит!

Тяньдэ повернула голову и отправила в сторону горизонта воздушный поцелуй: он был солнечным зайчиком, который, приближаясь к краю неба, становился всё больше, и больше, и больше, пока не превратился окончательно в рассветное утро. По всей толпе прокатилось восторженное «ах!», но никто не мог сказать ничего большего, так были счастливы люди возвращением своих прекрасных правительниц.
Молчаливое счастье перетекло в глубокую благодарность: один за другим люди начали становиться на одно колено и склонять голову перед Тяньдэ и Юэ. Так поступили и девочки, кроме единственной, оставшейся на своём месте, Мусэ – у неё просто не хватало сил пошевелиться…
Тяньдэ посмотрела на неё и, улыбнувшись, подошла к ней, У Мусэ замерло дыхание от волнения – ей даже показалось, что её сердце на какие-то несколько секунд совсем перестало стучать, настолько она была взволнована вниманием божественной.
Тяньдэ склонилась к ней и подала руку:
- Встань, Мусэдэ Хуосин! Лежать на земле не очень удобно, особенно юной девице.
Мусэ медленно, словно в забытьи, взяла её за руку, и, с помощью дочери Сотворителя, встала на ватные ноги. Юэ держалась чуть подальше, скромно улыбаясь ей, и это тоже заставляло Мусэ ощущать себя как во сне…
- Ты держалась большим молодцом, Мусэдэ, - произнесла Тяньдэ: удивительно, но её грудной приятный голос был не менее внушительным, чем у самозванки Эмэн. – Мы с сестрой обязаны тебе своим спасением. Как нам отблагодарить тебя, лучшую из жриц Магии?
- Д-да я д-д-даже н-не знаю, - от волнения язык Мусэ совершенно её не слушался и запинался даже на самых простых словах. О, эта ужасная впечатлительность!
- В тебе есть магия, способная победить обе Стороны Зла – ведь именно тебе Хунлуан выбрал, чтобы победить свою сестру Эмэн, - торжественно произнесла Тяньдэ. – Разумеется, ты не одна, кому мы обязаны своим спасением – остальные жрицы Гармонии тоже очень помогли нам с сестрой освободиться от заточения. И теперь мы сможем вывести Эквестрию из мрака и вернуть в неё гармонию!
В толпе медленно поднимался празднично-восторженный гул, состоящий из крика «Ура!», а Мусэ стояла на одном месте, не в силах ничего ответить Тяньдэ или хотя бы поблагодарить её за силу, которая ей досталась. Девчонки наперебой кинулись обниматься и дергать друг друга, а Мусэ продолжала стоять в полном забытьи, слабо реагируя на объятия подруг…
Ведь она была счастлива никак не меньше них самих, а то и намного больше. Просто она никак не могла сказать об этом…

Но даже самые хорошие концы никогда не обходятся без грязного риса.
Конечно, в Эквестрию вернулась гармония, а вместе с ней и радость, счастье, спокойствие. Тяньдэ и Юэ вновь начали править страной, так же мудро, как это было и раньше. Войны с драконами прекратились, и они снова стали дружественным народом для людей. Девочки вернулись по своим семьям, и Мусэ приняла окончательное решение переехать в столицу, чтобы не расставаться со своими подругами, ставшими ей невероятно близкими.
И всё было бы совсем прекрасно, как оно и должно было быть, если бы Мусэ не мучили кошмары.
Юэ быстро узнала о них – удивительно, что она, а не Тяньдэ, которая чаще и больше общалась с девочкой. Один раз она вызвала её во дворец, в свой любимый сад Вечной Ночи, где она должна была серьезно поговорить с ней.
- Ты уверена, что справишься с этой ношей, Мусэ? – сразу спросила она, и Мусэ поразило, насколько её голос красив, как и у старшей сестры. – Подумай хорошенько, ведь это очень опасно. Я знаю Хунлуана, он никогда не успокоится и будет стремиться на волю.
- Дорогая моя госпожа, - медленно произнесла Мусэ. – Я полностью понимаю Ваши опасения, но, если уж я и взялась его прятать, то это должна делать только я. И я постараюсь с этим справиться…
- Подумай, Мусэ! Даже я и Тяньдэ не могут его сейчас запечатать. Но сможем, если ты его отпустишь…
Мусэ крепко задумалась, прежде чем ответить мудрой императрице.
- Я смотрела ему в глаза, о луноликая Юэ, - наконец сказала она. – Вы ведь знаете, что те, кто смотрел богу хаоса прямо в глаза, никогда не смогут отпустить его полностью.
Юэ покачала головой.
- Но ты точно сможешь его удержать?
Мусэ помолчала.
- Я стану лучшей тюрьмой для него, - ответила она императрице.

Да, Элемент Магии сработал слишком хорошо: он действительно запрятал Хунлуана туда, откуда его было практически невозможно достать – как Эмэн, которую сёстры заключили на Луне. Только вот обходилось это страшной ценой для Мусэ.
Днём она чувствовала себя замечательно и вела так же, как и прежде: общалась с подругами, много занималась, поглощала знания, расширяла библиотеку, немного колдовала… но ночи превратились для неё в сущую пытку, к которой она так и не смогла привыкнуть.
Кошмары потрясали своим разнообразием: некоторые были и вовсе не страшными, но почему-то после них Мусэ особенно громко кричала по ночам, а потом ходила, испуганная и напряженная, по всему дому. И в каждом был Хунлуан: иногда он прятался за бумажной ширмой и разыгрывал театр теней, иногда – сидел в своей беседке, пил чай и обмахивался веером, иногда – преследовал Мусэ, чтобы убить… А некоторые из её снов были настолько неприличными, что она о них не говорила даже Юэ, с которой всегда делилась своими снами.
Это было очень, очень тяжело.
Одно и успокаивало несчастную, почти сломленную Мусэ, когда ей казалось, что больше она не вынесет: всё-таки когда-нибудь, рано или поздно, но она привыкнет к ним. Наверное. Если к этому вообще возможно привыкнуть.

- … разверзлась земля, небосвод тьмой омрачился… нет, нет и нет! Так, где же, где же она… Сотворитель дал ей имя Тяньдэ, а люди прозвали её… да, оно! Спасибо, Лун!
И книга покорной кошкой легла в худенькие руки юной госпожи Мусэ Хуосин, что из провинции Юнь. Она ладонью смахнула с неё пыль и резко открыла на оглавлении.
- Будьте осторожны, госпожа Мусэ, - испугался недотёпа Лун, потирая оставленную на голове тяжелой книгой шишку. – Вы её порвёте так!
- Брось, ничего я её не порву… Ага!
Несмотря на кровь потомственного дракона, словно обязывающую своего обладателя вести себя спокойно, мудро и никогда ничему не удивляться, Лун не уставал поражаться своей непутёвой хозяйке. Возможно, это объяснялось тем, что Лун был ещё очень молод, да к тому же слишком долго жил среди людей… но сам он предпочитал думать, что это просто госпожа Мусэ Хуосин способна вывести из состояния равновесия любого. Даже самого сильного дракона.
- Я точно помню, что я читала про них…
- Абсолютно точно, - кивал дракон, разглядывая мелькающие перед его носом картинки из книги. Удивительная редкость, эти книги – особенно сейчас, когда в почёте совершенно иные способы провести своё свободное время. Например, возносить хвалу Госпоже Ночи, императрице Юэ.
Впрочем, нельзя сказать, что и при Благословенной Тяньдэ чтение было популярно. Но тогда положение спасали приглашенные ею из других стран гравёры и живописцы, поднявшие книжную миниатюру Эквестрии (как они её называли) до небывалых высот. Лично сам Лун ради одних лишь картинок все эти книги и смотрел – его завораживало сочетание техник эквистрийской живописи с тонким летящим рисунком заморских государств. Впечатление создавалось воистину прекрасное.
Но госпожа Мусэ никогда не смотрела на картинки в книгах. Она вообще очень странная, если уж на то пошло – даже не столько по мнению Луна, сколько в глазах окружающих. Луну-то что? Луна кто кормит, за тем он и пойдёт. А вот жители деревни с подозрением косились на замкнутую, мрачную и ехидную девицу. Да ещё и книжек у неё столько - не сосчитать! Как женихов у милой Сяофэнь. Если уж она и не ведьма, так сумасшедшая определенно.
А Лун любил сумасшедших. Ему они казались… интересными. Хотя и проблем от них было предостаточно, что и подтверждалось эксцентричным поведением юной госпожи Мусэ. Её тысячи странных и нелепых привычек, не подходящие для аристократки-сироты, не укладывались в голове. Например, её нездоровая тяга к старинным ненужным знаниям, книгам и неумение готовить, доходящее до абсолюта. И это не говоря об её странном интересе к легенде о Распаде…
- Элементы… элементы… Ага!
Лун собирал раскиданные по комнате книги и листья пергамента, и укоризненно качал головой. И чего ради надо было переворачивать вверх дном всю библиотеку? – думал он, расставляя собранные книги по полкам. Всё равно байка об Элементах того же рода, что и история о Распаде – чёрт его знает, так ли это, не так?.. Кто-то отмахивается от неё, кто-то дополняет историю выдуманными абсурдными подробностями… В любом случае, это явно не что-то такое совсем уж неизвестное.
Вообще странная была эта история, с Распадом. Всё началось, конечно же, давным-давно, – это вам каждый дурак расскажет, – когда Сотворитель рисовал своей жене этот мир. Но в то время Богиня-Матерь заболела, и её мучил такой сильный кашель, что вся земля от него затряслась, и нарисованный Сотворителем мир раскололся на четыре половинки. Рука Сотворителя дрогнула, и с кисти его упало две капли чёрной краски. Одна упала на Луну - и так родилась одна из Сторон Зла. Она была полна жестокости, чванства и злобы. Мудра и разумна была она, но её мудрость и разум не шли ни в какое сравнение с её дьявольской хитростью и гордыней. Волосы её были усеяны сверкающими звездами, а черно-синие глаза несли в себе безумство ночи. Эмэн было имя её. Люди же прозвали её Лунным Кошмаром.
Вторая капля упала на Солнце. Была она светлее первой, однако, если первая была из чистой краски, то эта – подручная смесь из трав и красящих веществ (Лун уже не помнил точно этого момента). В любом случае, из такого странного смешения материалов появилась вторая Сторона Зла: чудовище жуткое с раскосыми желто-красными глазами и выступающим над верхней губой клыком. Одна рука его была покрыта змеиной кожей, на другой – худые длинные пальцы, напоминающие птичьи когти. Одна нога была короче другой; на первой – копыто, а вторая – львиная мягкая лапа… Но он был так хитер, что всякий раз менял свой облик, как ему вздумается, и никто так никогда и не знал, как он выглядел на самом деле. Имя ему было Хунлуан, а люди стали называть его Хаосом.
Когда эти капли упали на нарисованный мир - задрожал он, захлестнуло его безумие: опасная чёрная ночь сменялась палящим солнцем и шоколадными дождями. Люди и драконы изнывали от голода и мора. Ночью они боялись диких зверей и кошмаров, призванных Эмэн, а днём – потерять самих себя, ведь Хунлуан забирает всегда только суть предмета.
Сотворитель испугался, увидев погрязший в хаосе мир, но сам изменить это он был уже не в силах. Позже Богиня-Матерь родила на свет двух дочерей: одна была полна любви ко всему сущему, и звали её Тяньдэ, а вторая несла красоту и мудрость возвышенного - ей было дано имя Юэ. Вместе они одолели обе Стороны Зла и заточили их в скалы. Камни эти хранились в императорском саду, под постоянным контролем, чтоб не допустить освобождения порождений тьмы. Благословенная Тяньдэ стала править Эквестрией, и мир воцарился в стране... Ну, до какого-то момента. Пока Госпожа Ночи, Юэ не позавидовала сестре и не свергла её с трона. Тогда и случился Распад: люди стали ненавидеть драконов, драконы – людей, ночь короче дня… ну и прочие радости. А Сотворитель словно и забыл об этом мире: теперь лечит он свою жену, Богиню-Матерь, от жуткого кашля…
Впрочем, что там у них происходило на самом деле и правда ли у Юэ с Тяньдэ божественное происхождение, Лун не знал и предпочитал об этом не задумываться. Драконья мудрость позволяла ему относиться ко всему скептически, но и в то же время допускать любую возможность абсолютно всего. Как, например, того, что он, дракон в энном поколении, служит сумасшедшей ведьме-человеку. Ну не дурак ли? Определенно, дурак.
Хотя ему так больше нравится, если уж на то пошло.
- Нашла! – раздался торжественный голос госпожи Мусэ. – Послушай, Лун, о чем тут говорится: Эмэн и Хунлуан были повержены шестью Элементами…
- Да, да, да, знаю, - ответил ей Лун. – Верность, смех… и что-то там ещё.
- И все они были в короне Тяньдэ! – всё же сущая девчонка эта госпожа Хуосин: щеки раскраснелись, длинные черные волосы с традиционными розовыми прядями растрепались, а край рукава весь перемазан в чернилах. – Лун! Ты понимаешь, что это значит?
- Понятия не имею, - честно ответил дракон.
- Если Благословенная не исчезла бесследно, то с ней должна была быть её корона!
- Ага, - Лун по-прежнему был в замешательстве. – И что теперь?
Госпожа Мусэ стала ходить из угла в угол и покусывать кончик пера. Помимо того, что она, в принципе, была сама по себе странной, да ещё и ведьмой (и к тому же совершенно не умела готовить), она была одной из самых нескладных юных девушек своей провинции: пока госпожа Мусэ ходила по комнате в задумчивости, она случайно опрокинула со стола искусно расшитый Луном веер. Лун тихо ойкнул, но, слава Сотворителю, с веером ничего не произошло – ох уж эта нескладная Мусэ!

- Когда будет Лунный праздник?
- П… послезавтра, должно быть, - ответил Лун, заботливо поднимая с пола свое творение и смахивая с него несуществующие пылинки.
- Отлично! Тогда мы едем в столицу!
- …простите, что?
- Лун, собирайся! Мы выезжаем сегодня!
- Но, госпожа Мусэ…
- Нельзя терять ни минуты! – ведьма лихорадочно собирала нужные ей книги. – Послезавтра Лунный праздник, а это значит, у нас появится возможность попасть во дворец императрицы Юэ!
- Зачем?!
- Чтобы найти Благословенную Тяньдэ, конечно! – удивлённо воскликнула госпожа Мусэ и на пятках повернулась к опешившему Луну. – Позови сюда служанок, мне необходимо привести себя в порядок! И да, прикажи приготовить всё к нашему отъезду. И побыстрее!
Лун медленно кивнул, всё ещё не справляясь с навалившейся на него информацией. Похоже, голова этой девушке дана исключительно для ношения косы, растерянно думал он, звоня в служебный колокольчик.
Впрочем, эта поездка обещала приключения, а приключения он любил. Может быть как раз потому, что был очень молод.

***
Несмотря на роскошь и богатство того образа жизни, что вела императрица, дворцов было всего два. Самый роскошный из них при этом стоял вовсе не в столице, а дальше, у горного хребта, похожего на дракона. Это было воистину восхитительное здание, чье великолепие превосходило даже красоту прекрасного сада Благословенной Тяньдэ. Витиеватость барельефов, сложные системы арок и контрфорсов, изящные своды, тысячи окон и миллионы, нет, миллиарды звёзд по всему дворцу, а вокруг него - вечно ночное озеро… Заблудиться в стенах этого исполина было проще простого – если уж не в самом дворце, то в Зеркальном коридоре, а если не в Зеркальном коридоре, так в личном саду императрицы. Но случайно забрести в сад было делом, равноценным самоубийству - никому, ни одной живой душе не разрешалось входить туда.
Несмотря на обилие слуг и охраны, дворец пустовал – особенно сейчас, в эту ясную полночь. Лишь одинокая женщина, сидя на своём тяжёлом троне, нервно вжималась в его спинку – и очень, очень долго о чём-то думала. Голову её венчала диадема из лунного серебра, поэтому не было никаких сомнений в том, кто именно занимает императорский трон…
Впрочем, впечатление это ошибочное. Со времён Распада не появилось ещё ни одного человека, чей зоркий глаз смог бы раскрыть обман: ведь все жрицы Тяньдэ были отправлены в драконьи горы, на верную смерть, а равных им в силе никого больше и не было… Да и кому, на самом деле, важно знать, кто же эта прекрасная дева, что предстает в обличии сестры императрицы, Юэ? Право, не грешно и влюбиться в такую – только чтоб она сама не знала об этом. А после утешать себя тем, что в прекрасную Эмэн, первую Сторону Зла, не влюблялись лишь слепые да полные идиоты.
- Ты очень меня расстроила, Эмэн. Очень.
Впрочем, кто б да в здравом уме осмелился назвать вторую Сторону Зла, ужасающего, но великого бога хаоса полным идиотом? Такое позволяли себе лишь немногие - и покоились они ныне либо в земле, либо доживали остаток дней в домах для душевнобольных. О, нет, Хунлуан вовсе не был мстителен. Всего лишь обидчив, и не более.
- Ты должна была мне помочь. Постыдилась бы, Лунный Кошмар!
Богиня Эмэн подошла к окну, слушая, как возмущённо шипит ей в спину голос Хунлуана, мягким шелестением исходящий из каждого миллиметра стен зала. Ей было не привыкать к обидам и проклятиям своего брата: каждую ночь он то умолял выпустить его из скалы, то грозился свергнуть её с трона, то живо и ярко расписывал силу и достоинства богини-правительницы, её несказанную красоту, её мудрость, её…
- Ну, полно! – разозлилась Эмэн, стараясь не смотреть в сторону двери, ведущей в сад. – Что тебе от меня нужно, братик?
- Трава натёрла камень, - насмешливо ответил ей голос. – Поправить надо, а то один я, знаешь ли, не справлюсь.
- Довольно, - Эмэн вскинула тонкие чёрные брови и плотнее закуталась в шаль из черно-синего шёлка. – После праздника я непременно заткну твою болтливую пасть. Уж это я тебе обещаю.
- Ай, сестрёнка Эмэн… Одну ветку тронешь - десять закачаются, а падающий дворец одним бревном не подопрешь. – Голос звучал насмешливо-насмешливо, так, что богиня сжала кулаки от злости. – Поспорим, что не пройдёт твой праздник? Или затрусишь, а?
- Не смеши меня, - рассмеялась Эмэн. – Разве найдётся кто-то равный мне по силе? Или, может, это ты мне помешаешь, о мой говорящий булыжник?
- Равный не равный, а ведь и тростинка ломает хребет верблюду, - многозначительно отозвался голос Хунлуана.
Богиня Эмэн только фыркнула в ответ на это.
Она отправилась в свои покои, но чувство беспокойства, захлестнувшее её в начале вечера, по-прежнему не уходило. Она оправдывалась тем, что во всём виноват заточенный в скале Хунлуан, и что это его идиотские разговоры портят ей настроение. Эмэн в отместку начинала говорить ему о своих победах – о том, что зла становится всё больше, что солнце почти совсем забыло про их края, и какая сейчас в стране стоит восхитительная ночь. Удовлетворения ей это, правда, не приносило: Хунлуан не злился на её рассказы, а лишь начинал отвратительно смеяться – он, смеяться! А ведь он заточён в огромном куске камня! Как и она сама когда-то…
Одни лишь расстройства с этим братом. И ведь никак не избавишься от него, никак не уйдёшь – ох уж эта магия Гармонии, навек привязавшая его к этому месту…
Ну, ничего, раздумывала богиня, с наслаждением подставляя своё лицо под ночной ветер, ничего. Она с ним непременно справится. Наступит Лунный праздник, придёт кормилица-Луна во всей своей красе, наденет праздничное красное кимоно, и тогда уж точно – никто и ни за что не остановит Эмэн, не будет ей равных по силе. Не придется ей больше прятаться за чужой личиной. И с братом она тогда разберётся. А там, глядишь, и с самим Сотворителем можно будет совладать… И настанет ночь, вечная ночь, как она всегда и хотела…
Триумф её близок. Надо лишь пережить всего каких-то несколько дней…

В коридоре никак не утихал ехидный смех второй Стороны Зла, бога хаоса Хунлуана.
======================================================
Лунный праздник – один из тех непостоянных дней, блуждающих то туда, то сюда, по всему году, как праздный и величественный скиталец. В этот раз он пришёлся на раннее лето – то самое приятное время, когда было ещё недостаточно жарко, но при этом тепло окутывало всю землю и каждого по отдельности. Идеальное время для окончательной коронации принцессы Юэ.
Подъезжая к столице, невозможно не заметить огромные яблоневые сады. Часть из них, впрочем, уже засохла – императрица Юэ категорически не желала видеть в своей стране хоть один символ солнца, и разрешила оставить только белые яблоки. Остальные же деревья… нет, они не были срублены, как сделали бы это люди Запада – жители Эквестрии с трепетом относили ко всему живому, пусть даже и растениям. Их просто заразили паразитами, и теперь они представляли собою жалкое зрелище.
Впрочем, из всей делегации грустил о погибших яблоневых деревьях один лишь Лун – юная госпожа Мусэ Хуосин была занята не тем. Она продолжала копаться в старых книгах и чертежах, и что-то бормотала про себя – вероятно, высчитывала, где могут находиться элементы, усмехнулся Лун. Ох уж эта непутёвая девица…
Неожиданно семейный экипаж господ Мусэдэ остановился. Юная госпожа недоуменно и слегка раздражительно посмотрела на Луна, Лун слегка отодвинул балдахин и высунулся наружу.
На обочине стояла юная девица: глядя по её одеянию, можно было предположить, что она из семейства мелких торговцев – простое и аккуратное кимоно, минимум украшений, волосы спускаются косой, заплетённой на западный манер. На голове была шапочка, наподобие тех, что носили рабочие в саду у госпожи Мусэ. Взгляд ясный и прямой, но затронутый лёгким беспокойством…
Увидев сердитого Луна, она поспешила к нему и резко поклонилась:
- Простите меня, о добрый человек! – Голос её, высокий и задорный, всё же не был крикливым, как такое часто бывает у девиц подобного происхождения, а наоборот, спокойный и приятный. – Я дочь госпожи Хоу-нюйши, Хоу-сяоцзе. Мы идём издалека. Наш экипаж сломался, и наши слуги помогают Хоу-нюйши. Поэтому вместо них о помощи прошу я.
- Что тебе нужно? – произнесла Мусэ, и Лун растерянно отодвинулся, давая возможность юной госпожи выглянуть за балдахин (срам невероятный… но это же госпожа Мусэ, в конце концов. Ему не привыкать).
- О, юная госпожа! – обрадовалась Хоу-сяоцзе, увидев свою ровесницу. – Если бы вы были так добры и помогли нам с Хоу-нюйши добраться до столицы!... У нас сейчас пока нет с собой денег, но очень много яблок – мы везём их в императорский дворец. Думаю, часть из них можно было бы Вам отдать за Ваше доброе сердце…
Мусэ замешкалась. Ей было непривычно общаться с другими людьми, а уж тем более оказывать кому-нибудь услугу – юная Мусэ имела репутацию девушки несговорчивой и угрюмой, поэтому никто к ней и не обращался. Наконец, пометавшись между «сделать доброе дело» и «отправить юную хамку обратно к своей бабке», она выбрала благородный вариант и устало произнесла:
- Эй, вы, пройдите за госпожой Хоу и помогите её слугам дотащить все вещи! Да побыстрее!
- Ура! – воскликнула обрадованная госпожа Хоу. – Спасибо Вам, юная госпожа…
- Мусэ Хуосин, - немного раздраженно выдохнула Мусэ, выходя из экипажа. Лун слегка улыбнулся: он любил, когда гордыня господ подвергалась перевоспитанию добродетелью, как сейчас. Мусэ не имеет права не уступить свой экипаж Хоу-нюйши: ведь та старше её, а, значит, если уж следовать требованиям этикета, то до конца...
И вот огромный конвой из слуг двух разных семейств нёс огромное количество корзин с белыми яблоками и вещи из поломанного экипажа семьи Хоу; чуть позади ехал экипаж Мусэ с восседающей в нём довольной старухой, а мрачная Мусэ и светящаяся радостью и достоинством девица Хоу шли в конце процессии – разумеется, с сопровождением слуг. Вместе с ними шли несколько братьев девицы Хоу – им явно было не привыкать ходить пешком, настолько флегматично они относились к произошедшему событию.
- Я Вам очень благодарна, госпожа Мусэ, - произнесла девушка. – Моя семья многочисленна, но денег у нас не очень много, а те слуги, которые у нас есть, всего лишь фермерские рабочие… Если мне когда-нибудь выпадет возможность Вас поблагодарить, я непременно сделаю это.
- Не стоит благодарностей, - уныло произнесла Мусэ, а Лун шёл позади и весело насвистывал какую-то мелодию: ему было немного жаль непутевую хозяйку… но да Сотворитель с нею, никто от походов пешком не умирал. Привыкнет.

Госпожа наместница, миловидная пожилая чиновница первого ранга, одетая в аккуратное служебное кимоно тёмных цветов (разумеется, старая дева – обязательное требование профессии) с почётом встретила госпожу Мусэ и выразила свои сожаления, что юная госпожа не наведывалась к ним раньше. Мусэ извинилась перед ней и пообещала впредь исправить свою оплошность; однако далее последовала новость, которая её поразила.
- Нижайше прошу прощения, госпожа наместница, но я не могу быть выбрана в жрицы Её Императорского Величества.
- Мы высылали Вам письмо с сообщением об этом, - удивилась госпожа наместница, поправляя выписанное из-за океана модное пенсне в тонкой золотой оправе. – Вы разве не получили его?
- Кажется, нет, - соврала Мусэ: она не читала приходящие ей письма.
- Видимо, не дошло, прошу меня простить за это. Но разве Вы не знали, что раз в восемь-девять лет Её Величество, будь то Хозяйка Ночи или ранее Благословенная Тяньдэ, выбирают себе новых жриц?
- Я знала об этом, конечно! Но разве сейчас не рано?
- Те шесть девушек уже выросли. И наступил черёд выбрать новых жриц среди лучших девушек Эквестрии. Ну неужели Вы не знали об этом?
- Нет, - ответила как громом пораженная Мусэ. Всё складывалось как нельзя лучше: если она будущий жрец Её Величества Хозяйки Ночи, Юэ… значит, она сможет проникнуть в замок! И найти там хоть какие-то следы от короны Тяньдэ! – Это слишком великая честь для меня…
- Ох, я Вас прошу, - поклонилась госпожа наместница. – Уж если кто из юных девушек и достоин звания жрицы Юэ, так это Вы, госпожа Мусэдэ.
- Получается, я буду жить отдельно?..
- Нет, почему же, вместе с другими жрицами. Но помещение будет у Вас своё, это да. Там Вы можете разместить и своих слуг…
- Что ж, я должна поблагодарить Вас за оказанную доброту, - вежливо произнесла Мусэ, ликуя от радости. – Ваши слуги проводят нас до моей новой обители?
- Разумеется, - кивнула госпожа наместница; всё же заграничные украшения невероятно хороши, с завистью подумала Мусэ, разглядывая пенсне чиновницы. – Всего доброго, госпожа Мусэдэ. И готовьтесь к посвящению: Вам осталось всего два дня!

Радость Мусэ была неописуемой. Она плохо строила планы, в основном из-за того, что не слишком интересовалась миром внешним и не очень хорошо представляла, как в нём ориентироваться, но вот эта задумка с короной Тяньдэ! Всё идёт как нельзя лучше! Она не вполне представляла, где будет искать Тяньдэ и её корону… Впрочем, в книге говорилось что-то про сад камней – Мусэ не верила в благородство Юэ и была уверена, что добрая сестра превратила венценосную императрицу в камень. Иначе как объяснить это бесследное исчезновение Тяньдэ?..

Впрочем, наивные надежды поработать немного у себя разбились о рифы суровой реальности.
Как только она вошла в дом – низкий, затейливо расписанный, ярко выделяющийся среди новых унылых построек Хозяйки Ночи – как её тут же сбил с ног какой-то розовый ураган волос, бантиков и воплей. Cбитая с ног Мусэ расслышала нечто вроде:
- Аааа, какой кошмар! Новенькая! А мы ещё не подготовились! Не входи, не входи, не входи!
Мусэ растерянно стояла на месте, пока тайфун не улетел обратно. Она некоторое время будто бы вросла в пол, затем раздраженно покачала головой, смешно фыркнула и направилась к себе.
Но, как оказалось, всем было до неё дело.
В дом уже въехали остальные пять девочек, назначенные жрицами Юэ, и розовый ураган была одной из них. Пытаясь угостить гостью надкусанным пирогом, испеченным едва ли не собственноручно, невероятно кудрявая девочка в праздничном розовом кимоно из шёлка и атласа, с какими-то безвкусными цветочками и западными бантами, болтала так много и так громко, что буквально через пару минут у Мусэ просто заболела голова.
- Цианвэй Сианбин! – гордо представилась девчушка. – Ой, а ты не местная, да? Я сразу это поняла! Ну конечно, я ж тебя не видела тут ни разу! А я ведь каждый угол в городе знаю! А ты откуда? Что читаешь? Ой, непонятное что-то… А как тебя зовут?
- Циан, оставь в покое новенькую, - ответил ей знакомый голос, и Мусэ вздрогнула: она узнала в нём встреченную девицу Хоу. – Ой, госпожа Мусэ, как это неожиданно!
- Ой, а вы знакомы? – запрыгала девица Циан; казалось, она заполнила собой всю комнату. – Как здорово-здорово-здорово! Сразу двое приехало! Вы знаете, я так растерялась, так растерялась…
- Милая, не болтай слишком много, - мурлыкнула одна из девиц; она до этого сидела за прядильным станком и заканчивала какое-то удивительной красоты полотно. Мусэ периодически посматривала на неё: определённо горожанка и определённо аристократка – с какой статью она себя держит, каким достоинством исполнен каждый жест этой юной красавицы! Впрочем, ещё вероятнее, что она может быть компаньонкой чьей-нибудь дочери – они обычно держат себя с куда большей царственностью, нежели их аристократические «друзья». Лун, кажется, уже в неё влюбился – каким взглядом он на неё смотрит…
- Это Ипин, - представила её Цианвэй, взмахивая кудряшками. – Правда, красивое имя? Как бы я хотела иметь такое же!
- Ой, да прекрати, - дружелюбно произнесла Ипин, поправляя причёску на голове. – Ты не брала мои ленты, Циан? Смотри, с тебя ведь станется.
- Взяла одну, - моментально расстроилась девочка. – Это плохо, да?
- Ой, да что ты, вовсе нет! Просто предупреждай меня об этом, хорошо? Мне как раз не хватает розовой…
«Они все чокнутые какие-то, - мысленно взвыла Мусэ. – Благословенная Тяньдэ, за что?! Почему они все такие девочки?».
Ей было совестно перед собой признаться, что это она не умеет общаться с людьми. Даже если они дружелюбно настроены к ней.
Впрочем, шумная и гиперактивная Цианвей, изысканная и женственная Ипин, и простая и открытая Хоу были только цветочками. Ягодкой оказалась Цайхон – мужественная и шумная дочь полковника, носящая мужскую выпускную военную форму и украсившая ворот шкурой дикого кота, раскрашенной во все цвета радуги.
Если Цианвей пыталась растормошить и увеселить растерянную и замкнутую Мусэ, то Цайхон сделала куда проще – по-братски стукнув кулаком в плечо ошарашенной девочки (и ведь больно же!), сразу объявила, что они теперь друзья навек, и пусть кто попробует обидеть Мусэ – сразу получит!... А вот куда получит, не уточнила. Но всем и так было понятно, что спор с Цайхон добром не кончится. Хоу, правда, расположила к себе эта излишняя открытость, и вот они уже забылись в болтовне: одна рассказывала о своих буднях в команде самых быстрых бегунов военной академии, а вторая смеялась над каждой шуткой. Мысленно благодаря Хоу за вовремя оказанную помощь, Мусэ нырнула в коридор и пошла к себе в комнату.
По дороге она встретила последнюю девицу, имя которой она узнала позже (Мяньтянь Дачжан, кажется, как-то так): она сидела возле котёнка, пьющего из блюдечка молоко, и со скромной улыбкой что-то ему напевала. Увидев Мусэ, она заметно оробела и, бесконечно извиняясь, взяла котёнка под мышку и быстренько ушла к себе. Мусэ пожала плечами: кажется, с этой девочкой у неё точно не будет никаких хлопот. Но вот остальные…
«Они ведь могут испортить мне все планы», - зло думала Мусэ, падая на мягкую постель. Цианвэй напросится вместе с ней и своей шумной болтовней привлечет охрану. Цайхон обвинит её в предательстве и, не дай Сотворитель, ещё под трибунал отдаст. Хоу… просто может не вовремя её хватиться и начать искать, тем самым привлекая ненужное внимание. Вот, кажется, Ипин и эта девочка не вызовут никаких проблем… хотя кто их знает, тут уж ни в чём нельзя быть абсолютно уверенным.
Одним словом, задачка. Которую надо было решать в срочном порядке. Иначе не видать ей возвращения Тяньдэ…
======================================================
Лунный праздник – это всегда зрелище, достойное любования. Жители всей страны стекались в столицу, чтобы посмотреть на это незабываемое по красоте зрелище, достойное празднества богов. Это всегда тучи на облаках, синие платья у жриц, это золото, это иссиня-чёрное ночное небо и мистические голубоватые сумерки, покрывающие прозрачным одеялом серо-изумрудную землю. Нет на свете вещей, сравнимых с Лунным праздником, говорила императрица Юэ.
Будущие жрицы с самого утра доставляли хлопот мрачной Мусэ. Вместо того, чтобы взять да спокойно подготовиться, в доме начался сущий кавардак: сначала все потеряли Хоу, потому что она отправилась помочь своей бабушке, затем Ипин вдруг решила, что они все недостаточно похожи на будущих жриц. «Девочки, вы не можете предстать перед императрицей как сущие деревенщины!» - восклицала она, безуспешно пытаясь привить своим подружкам аристократичную осанку и необходимым для представительниц высшего общества манерам. Цианвэй и вовсе просто скакала от радости, и своими шумными, переполненными счастливыми эмоциями, визгами мешала абсолютно всем, даже застенчивой милой Мяньтань.
Мусэ понятия не имела, чем руководствовалась императрица, выбирая себе в помощники деревенщину, мужланку, егозу и тихоню, но, вероятно, на то её императорская воля. Больше её беспокоил вопрос, как с таким сопровождением она сможет прорваться во дворец – ведь от них же никак нельзя будет скрыться!
- Не беспокойтесь, - произнёс Лун. – Вы, госпожа Мусэ, конечно, сумасшедшая, но я Вам помогу.
- Спасибо тебе, Лун, - от всей души поблагодарила его девушка.
Теперь ей было куда спокойнее: Лун был славным слугой, умным и сообразительным. Уж он-то точно что-нибудь придумает.
А вот ей появляться во дворце без четкого плана действий ну совсем нехорошо.
К вечеру они были готовы, и у Мусэ ужасно болела голова от шума.
- Какая ты красивая! – радостно воскликнула Цианвэй, хватая Мусэ за руки. – Ипин, а я смотрюсь так же красиво? Правда? Правда? Ну скажииии!
- Если бы ты постоянно не вертелась, ты бы выглядела более достойно, - мягко ответила ей Ипин, изящным жестом поправляя причёску. – И что с твоими волосами, Цианвэй?
- Ничего, девчонки! – шумно отозвалась Цайхон: синее платье из легкой воздушной ткани шло ей примерно так же, как корове седло. – Я уверена, Её Высочество оценит мои способности, и тогда!...
- Прости меня, пожалуйста, но могла бы ты не махать руками так сильно? – еле слышно произнесла Мяньтань, когда после очередного взмаха кисть руки Цайхон чуть не ударила её по лицу.
- Говорят, это будет лучший праздник за всё существование Эквестрии, - некстати сообщила Хоу, облокачиваясь на стену.
Мусэ молчала. Ей ужасно не нравилось, что никто из этих девочек ни разу не заговорил о Благословенной Тяньдэ, о том, что, возможно, с приходом Юэ на земле окончательно воцарится Царство Ночи, что страна теперь совсем не такая светлая и радостная, какой она была при Тяньдэ…
Или же это ей кажется? Может ли быть, что она просто усложняет ситуацию? Ведь она практически не бывает на улице. Она не нищая, чтобы жаловаться на свою судьбу, живёт в достатке и благополучии. О грядущем Царстве Ночи намекали лишь беспокойства в народе, да принимаемые один за другим странные, жестокие законы – которые, опять-таки, не касаются её. Быть может, она всё это выдумала?
Как бы то ни было, но узнать об истинной причине пропажи Тяньдэ она была обязана. Хотя бы как учёный.
Они вышли из дома, и на улице их встретила та самая чиновница в пенсне и королевская охрана. Встретив будущих жриц поклонами, их усадили в большую и удобную карету, обитую изнутри тёмно-синим шёлком. Лун, поклонившийся на прощание, пристал к слугам, идущим позади. Мусэ уселась у окна, чтобы быть подальше от источников своего раздражения, но не тут-то было – девочки шумно начали выяснять, кто же из них станет главной.
- Конечно же, я, - самоуверенно утверждала Цайхон. – Ведь я же единственная и неповторимая! К тому же только у меня есть лидерские задатки!
- Эй, Цайхон, я так не думаю, - возразила Хоу.
- Ой, Мусэ, а что ты думаешь? – воскликнула Цианвэй, и все посмотрели на прижавшуюся к окну девушку.
Мусэ почувствовала, как сильно она покраснела. Она не привыкла быть в центре внимания, и ей хотелось куда-нибудь исчезнуть, подальше, чтобы её не донимали такими вопросами… но куда? Уже никуда не исчезнешь и не сбежишь…
- Я не знаю, - ответила наконец она. – Но мне кажется, Её Высочество Императрица сама решит, кто будет из нас главной.
- Правильно! – резко воскликнула Цайхон, громко хлопнув в ладоши. – Именно так! И я собираюсь доказать, что я самая лучшая!
- Ох, опять, - закатила глаза Ипин; ей явно не очень нравились мальчишеские замашки Цайхон.
И в этом Мусэ была с ней полностью согласна. Впрочем, ей не нравилась вся команда, поэтому не было смысла выделять Цайхон отдельно.
Мусэ могла лишь успокаивать себя, что скоро она от них отстанет, и тогда, возможно, она сделает то, ради чего приехала.

Они прибыли во дворец, и это было как нельзя лучше; их оповестили, что некоторое время им надо будет побыть внутри и подождать до начала церемонии, тогда они выйдут и встанут позади императрицы Юэ.
- И зачем только нас выдернули так рано, - возмутилась Ипин. – Мы могли бы привести себя в порядок и не торопиться!
- Ой, да ладно! – воскликнула Цианвэй. – Посмотрите зато, куда мы пришли! Какой великолепный дворец! Знаете, я так часто его видела издалека…
Дворец в самом деле был прекрасен: он занимал практически восемь зданий, изящный, ажурный, не похожий ни на что. С воцарением новой императрицы были сняты прежние статуи и медальоны, и солнца и тонконогих лошадей заменили луной и драконами. Целый хаос коридоров, комнат, башенок, галерей, с тонкими стенами, уходящими в небо острыми сводами и широкими нефами… Истинное воплощение гордыни императрицы Юэ; как могла судить по рисункам Мусэ, раньше дворец был другим.
Их усадили в комнату и угостили чаем со сладостями. Мусэ осматривалась в поисках шанса на побег: вокруг стража да слуги, и никакой возможности вырваться нет, так ей казалось. И когда она уже совершенно отчаялась, как вдруг взбалмошная Цианвэй с таинственным видом наклонилась к столу и прошептала:
- А давайте изучим дворец!
Мяньтань и Ипин хором вздохнули, бровь Хоу поползла вверх, зато Мусэ не находила себе места от радости. На мгновение ей даже показалось, что ей симпатична невменяемо весёлая Цианвэй.
- Я полностью согласна! – поддержала она, и девочки с нескрываемым удивлением посмотрели на неё. – Мне кажется, нам надо же чем-то заняться в это время.
- Ну, раз Мусэ говорит об этом, то, наверное, так и надо сделать, - неуверенно произнесла Хоу. – Но как мы отвлечём стражу?
- Очень просто! – сказала Мусэ. – Я немного умею колдовать.
- И я! – неожиданно поддержала Ипин, чего Мусэ уж никак не ожидала: такая манерная, изысканная девушка – и вдруг стремление к приключениям…
- Отлично, тогда вперёд! – едва ли не в голос воскликнула Цайхон, но Хоу вовремя одёрнула её.
Мяньтань что-то пробормотала, вроде «Ой, девочки, может, не стоит», но никто её уже не слушал – Мусэ уже начала колдовать, и, через некоторое время, в их комнату ворвался управляющий, гремя колокольчиками.

- Простите, юные госпожи, - кланялся он так сильно, что, казалось, вот-вот отобьёт себе лоб. – У нас случилось недоразумение, и мне придётся забрать всех слуг с собой. Вы же не против?
- Нет, мы подождём и так, - нестройным хором произнесли девушки. Управляющий ещё раз поклонился и велел всем королевским слугам идти за собой.
В комнате осталась одна лишь стража.
- Я возьму её на себя, - одними губами сказала Ипин. Она достала красный мешочек и, высыпав на свою тонкую ручку немного зелёного порошка, подула на него, и он приземлился как раз на стражников (Мусэ и Мяньтань пришлось уворачиваться). Вскоре стражники начали клевать носом, а ещё через несколько мгновений они видели красивые сны.
- Пошли!
Они вышли потихоньку, друг за другом, и сразу же нырнули в один из проходов. Ипин шла сразу за Цианвэй, и, когда им попадался кто-то из стражи, дула на него зелёным порошком, и он тотчас же засыпал.
Мусэ впервые подумалось, что, наверное, ничего такого делать не надо было – ведь всё-таки они в гостях у императрицы, и такое поведение можно рассматривать как предательство её благосклонности… Не исключено, что и наказать за такое могут!
Но всё же азарт и жажда узнать правду о Тяньдэ затмевало все попытки разума её остановить; и вот она уже сама воодушевленно рассказывала девочкам легенду об императорском саде.
- Говорят, - её голос был полон воодушевления, - говорят, заколдованные Эмэн и Хунлуан стоят у них в саду, и превращены они в два чёрных камня, выражающие их тёмную сущность…
- Ваааа! – восторженно выдохнула Цианвэй. – Пошли посмотрим!
- Он наверняка серьезно охраняем, - вмешался единственный голос разума в этой компании, Хоу. – Как мы туда проникнем?
- Что-нибудь придумаем! – решительно сказала Цайхон. – Мусэ, ты по своим книгам знаешь, где это может быть?
- Там не написано… Но дано примерное описание одним иностранцем: он прошел три оранжереи, два темных коридора и спустился вниз по лестнице, которая вела к…
- Всё, отлично, - перебила её Цайхон, - теперь мы можем его найти!
Они шли вперёд, не думая о том, что совсем скоро должна начаться церемония, и их могли хватиться. Цианвэй шла впереди; она – большой ребёнок, ведомый азартом и желанием узнать о самых заповедных и страшных уголках этого дворца. Цайхон искала приключения, где могла бы проявить свою военную доблесть и невероятную для девчонки силу. Мяньтань ничего не хотела, но Мусэ видела блеск в её глазах, и поняла, что и она заразилась настроением своих подружек. Хоу же просто, видимо, было скучно, и она спокойно шла рядом. Ипин вся эта ситуация казалась ужасно романтичной: она представляла себе, какие они встретят сокровища и как будет красиво в этом прекрасном императорском дворце.
А Мусэ...
А Мусэ считала галереи и оранжереи, внимательно смотрела по сторонам и ликовала. Она была уверена, что именно сегодня, именно в этот момент она наконец найдёт разгадку пропажи Тяньдэ. Девушка много раз читала эту легенду про Распад, и знала, что ключевое сражение между сёстрами произошло в том самом саду, где были заключены Эмэн и Хунлуан…
С трудом пройдя Зеркальный коридор, они наконец нашли какую-то лесенку – узкую, длинную, невероятно тёмную. Мусэ наколдовала им свет, и они осторожно спускались вниз. Испуганная Мяньтань крепко держалась за плечо Цайхон, и, казалось, даже беспечная Цианвэй слегка затрусила.
В конце лестницы была дверь. Муссы взялась за ручку и потянула на себя.
Удивительно, но она была открыта.
На мгновение у девушки замерло дыхание. В это же самое мгновение вновь проснувшийся разум почти закричал ей, что нужно поворачивать обратно и уходить куда подальше отсюда, и никогда не вспоминать об этом месте…
Но Мусэ выдохнула и зашла за дверь.
За ней последовали и другие девочки, и увиденное им так очаровало их, что они замерли так же, как и Мусэ.
Огромный, огромный сад, покрытый ночным небом – над землёй стелилось темное облако, на котором были раскиданы миллиарды звёзд. Лунные цветы, белые цветы, неизвестные деревья и растения – они создавали прекрасную и причудливую картину Вечной Ночи. И небо под ногами, и их можно было потрогать: небо оставляло на руках маленькие блестящие звездочки, а листья растений шумели колокольчиками.
- Как здорово! – воскликнула счастливая Цианвэй и кинулась играть с деревьями. За ней последовала и восхищенная Мяньтань, которая приговаривала «Какие же они миленькие!». Цайхон пожала плечами, но она не могла не заметить, что небо под ногами можно очень весело гонять и собирать в тучки. Хоу бесцельно ходила за Цайхон, а практичная Ипин взяла пару звездочек себе – на украшения.
И эта идиллия, возможно, продолжалась бы чуть подольше, не услышь они вопль Мусэ.
Когда девочки подбежали к ней, они не могли поверить своим глазам. Мусэ стояла и немного дрожала, прижав руки к лицу: перед ней, за лунной речкой, в которой течёт наичистейший лунный свет, стояли две сражающиеся скульптуры с коронами на головах и один огромный черный камень. В этих скульптурах девочки никак не могли не узнать…
- Тяньдэ и Юэ, - еле слышно, с невыразимым ужасом произнесла Мусэ.
На какое-то время они перестали даже дышать при виде этой картины. Шок был таким сильным, что они не могли даже бояться неожиданности своего знания. Хотя повод для страха был серьезный – ещё бы, один из чёрных камней, в котором должны была быть запечатанной одна из Сторон Зла, исчез, а императрица Юэ – вот она, стоит в виде каменного изваяния! Она сделала шаг назад – видимо, отступала при атаке своей сестры. А Тяньдэ словно нагнулась над ней, яростно за что-то отчитывая, и крылья на её спине были развёрнуты. Неужели она готовилась взлететь?...
- Девчонки, надо выметаться отсюда, - наконец произнесла Хоу, и только все собрались с ней согласиться, как неожиданно они все услышали смешок – странный, тягучий, мужской, насмешливый и неземной. Казалось, что он смеялся над ними и чему-то радовался, смеялся и радовался…
Это было последней каплей. Девушки дружно и с невероятной скоростью побежали к выходу – а смешок продолжал их преследовать, заставляя болеть почему-то затылок, а вовсе не уши.
Мусэ забежала последней и заколдовала дверь. Они поднялись наверх и только тогда позволили себе остановиться и отдышаться. Опасность миновала, и отвратительный смешок их больше не преследовал.
- Что это такое было? – спросила, наконец, побледневшая Цайхон.
- Может, господин Сторож так решил над нами пошутить? – предположила Цианвэй, прекрасно осознавая бредовость своей версии. Но, во всяком случае, остальные хотя бы слабо заулыбались.
- Что бы то ни было, но никому ни слова, ясно? – приказала Мусэ.
Девочки, приняв разумность этой идеи, закивали ей, и Мусэ развернулась для того, чтобы направиться обратно в комнату…

…как она остановилась на месте, и ноги её, кажется, словно вросли в пол.
Неподалеку от них стояла разгневанная, чёрная фигуры богини Эмен, которая притворялась Лунной императрицей.
======================================================
Цианвэй коротко взвизгнула, Цайхон и Хоу выдвинулись слегка вперёд, словно прикрывая своих подруг, а Мусэ и остальные просто замерли на месте, не в силах пошевелиться.
«И чего ты ожидала? – пронеслось в голове у девушки. – Эмэн всё равно бы поняла, что вы были там. Даже если бы не поняла – увидела бы в твоих глазах страх. Ты бы не смогла скрываться. И никто бы из вас не смог».
- Так-так, - произнесла низким, слегка грохочущим голосом Эмэн. –Вот как вы отвечаете на моё гостеприимство!
Девочки поёжились, а она бросила взгляд вбок, словно желая убедиться, что дверь в сад закрыта.
Неожиданно в Мусэ проснулась несвойственная ей злость.
- Мы тебя не боимся! – этот голос был как будто бы не её, она никогда не говорила так резко и решительно. – Мы не боимся, Эмэн, Лунный Кошмар!
Девочки посмотрели на неё, как на сумасшедшую, со страхом и восхищением одновременно. Казалось, они все хотели её ударить и сказать что-нибудь вроде «Замолчи, дура! Извинись немедленно!», но они этого так и не сделали. Даже Эмэн удивилась, и в её глазах можно было прочесть, как сильно поразил богиню поступок Мусэ. А Мусэ тем временем продолжала:
- Я знаю, что ты нас накажешь, и я требую, чтобы ты не трогала их! Это была моя идея, и, если тебе надо кого-нибудь уничтожить, то возьми меня!
Богиня расхохоталась, и её смех на мгновение оглушил девушку. «Они с братом очень похожи, - промелькнуло в голове у прикрывшей уши Мусэ. – Даже смеются одинаково страшно».
- Глупая девчонка, - произнесла через смех Эмэн. – Неужели ты думаешь, что своей идиотской отвагой ты спасешь их? Ха, да как бы не так! Ты столь слаба и беспомощна, что не сможешь сделать ничего против меня!
На это Мусэ было нечего ответить, и она беспомощно сжала кулаки. А ведь Эмэн права – что она бы смогла с ней сделать? Она ведь даже колдует хуже Ипин… Безрассудный поступок!
Но, кажется, девочки прониклись её героизмом.
- Мы никуда не уйдём! – это Цайхон, ну конечно, кто бы сомневался. – Если ты думаешь, что напугала нас, то ошибаешься! А ты, Мусэ, запомни, что мы тебя не оставим!
- Да! – подпрыгнула Цианвэй. – Ишь чего захотела! А, может, нам тоже интересно!
- Девочки, вы такие безрассудные, - вздохнула Ипин: страх отпускал и её. – Ну как же можно вас отпустить одних?...
- И мне бы хотелось… - промямлила Мяньтань, с надеждой переводя взгляд то на Мусэ, то на Цайхон, то на кого-нибудь ещё.
- Тихо! – прокричала Эмэн прежде, чем заговорила Хоу, и голос её был подобен пушечному взрыву. Девушки замолчали, а за спиной Эмэн распростерлись чёрные крылья. В ту же секунду весь дворец, а вместе с ним, казалось, и весь мир, погрузился в чёрную, непроглядную темноту, и девушки испуганно прижались друг к другу. Одна лишь Эмэн освещалась внутренним синевато-голубым светом. Она уже не принимала облик Юэ, явившись девочкам в своём первозданном виде: высокой женщины с чёрной кожей, огромными синими глазами с вертикальными зрачками и бирюзовыми прожилками, густыми чёрными волосами, в которых как будто была заключена вся темнота мира. Они были усеяны колкими и пугающими звёздами, а подол её платья словно растворялся в воздухе, сливаясь с ним…
Ипин не могла не выдохнуть от восхищения её платьем, но вместе с тем она была напугана – так же сильно, как и её подруги, зачарованные явлением Первой Стороны Зла.
Увидев их страх, богиня явно успокоилась. Она весело рассмеялась, и от смеха её задрожало стекло в королевских окнах. Ей больше нечего было опасаться.
- Так вот как вы меня не боитесь, - произнесла она, и её голос звучал ещё более жутко и величественно, чем до этого. – Пустоголовые девчонки! Куда вам тягаться со мной, на что вы рассчитывали! Ну что ж, это и хорошо, что вы пришли сами, и мне не пришлось вас ловить отдельно.
Она хлопнула в ладоши и, словно по волшебству, вокруг них выросла стража – но вовсе не та, что их охраняла. Это были высокие люди, одетые в военную форму эпохи Сун, покрытую чёрным лаком. Их было не очень много, но вполне достаточно для того, чтобы удержать шестерых юных девушек. Эмэн выглядело особенно грозно и победоносно в их окружении. Она не скрывала своего наслаждения перепуганными лицами юных жриц, и вот-вот была готова рассмеяться вновь.
- Признаться, я думала над тем, как от вас избавиться, - произнесла богиня, - но теперь вы сами помогли мне. Огромное вам спасибо, юные жрицы!
- Ты с самого начала хотела нас убить? – медленно протянула Мусэ: она не могла поверить в те ужасные слова, что говорила Эмэн.
- Мне не нужны жрицы Тяньдэ, - с достоинством ответила ей богиня. – Как хорошо, что остались только вы, и новых не появится!
- Да как ты способна на такое низкое коварство! – вне себя от ярости закричала Хоу. И это вызвало новый приступ леденящего душу хохота богини.
- Какие же вы глупые, - сквозь смех произнесла Эмэн. – Но довольно! Стража, заключите этих негодяек в темницу. Они будут славным подарком для Луны в кровавом кимоно!
Пронзительный и возмущенный крик Цианвэй оборвался, и каждую из девушек схватили с двух сторон чёрные стражники богини Эмэн. Некоторые из них начали упираться, но всё было без толку: эти люди (если они, конечно, люди, а не какие-нибудь призраки или мертвоходящие) были нечувствительны к ударам и воплям пленниц.
Неожиданно Эмэн их остановила:
- Ох, я ведь ещё кое-что забыла! Стража, остановитесь!
Она подошла (или, вернее, наверное, подплыла) к стоящим рядом Мусэ и Ипин, и положила им руки на головы. Ипин попыталась вывернуться, но её остановил крепкий подзатыльник одного из стражи, и она повисла на их руках.
Мусэ чувствовала невероятную слабость, пробежавшую по всему тему. У неё закружилась голова, и ей тотчас же захотелось заснуть от объявшей её тело немощи. Она повисла на руках у стражи так же, как и Ипин, и сейчас, в таком состоянии, она могла лишь слушать, что говорит ей торжествующая Эмэн:
- Теперь у вас нет никакого волшебства, юные девочки! Вы так же слабы, как новорожденные младенцы, и не сможете никого усыпить своим колдовством!
- Ах ты дрянь! – яростно завопила Цайхон, и, судя по звуку, её ударили чуть сильнее, чем Ипин.
Их потащили в темницы, ударяя девочек об каждый угол, и их сопровождал победоносный смех богини Эмэн…
======================================================
Темница была общая, одна на всех. Небольшая, холодная, с единственным окошком в мир – решеткой на двери, она, тем не менее, не была похожа на стандартные тюремные камеры. Но уныния она вызывала ничуть не меньше, даже если бы их заперли в грязной клетке с крысами и преступниками.
Мусэ смотрела на своих приунывших подруг, и ей хотелось плакать. Она прекрасно понимала, что, если бы не она, им бы не пришлось пережить те минуты ужаса при виде богини Эмэн. Они бы походили где-нибудь, затем вернулись…
«И нас бы всё равно убили, - вмешался наконец здравый смысл. – А так бы ты не узнала правду».
- Простите меня, - неожиданно проговорила она. – Это я виновата, что вас потащила туда.
- Ой, да брось ты, - грустно подбодрила её Цианвэй, поджимая под себя коленки. – Это же мне в голову взбрело идти куда-то, что-то изучать…
- Я бы всё равно туда отправилась, пусть даже и одна. Я давно хотела попасть в этот сад, это я…
- Да бросьте вы страдать, - Ипин, казалось, тяжелее всего переносила тяготы тюремного заключения: она выглядела самой несчастной и мелко-мелко дрожала от холода. – Нас бы всё равно казнили, как будто вы не слышали.
- И что, надежды нет никакой? – Мяньтань беспомощно посмотрела на Мусэ. – Мы можем попросить кого-нибудь нас спасти!
- И кого? – мрачно спросила Цайхон. – Никто нам не поможет, ясно?
- Хватит унывать, - только Хоу выглядела так, как будто бы удручённое состояние подруг её совершенно не затронуло. – Мы непременно спасёмся.
- Да? И каким образом, госпожа Яблочко? – язвительно спросила Цайхон.
- Я просто это знаю, - пожала она плечами. – И я никогда не вру.
Спокойствие Хоу немного приободрило девочек, и теперь атмосфера в камере была совсем не такой унылой.
«Она молодец, - думала Мусэ, прикрывая глаза. – Она пытается нас приободрить, и, кажется, сама в это верит. А что могу сделать я? Ни спасти, ничего… Какой толк от моего знания, если нас скоро казнят, а Эмэн всё равно будет править Эквестрией?».
Ей хотелось плакать от разъедавшей её душу безысходности, и она уткнулась носом в свои худые коленки…

…Кажется, она заснула. Или нет – но, во всяком случае, где это видано, чтобы в настоящей, реальной жизни трава была пронзительного розового цвета, из облаков шёл не дождь, а зелёный чай, а дома перевернулись набок, как будто бы улеглись спать? И почему это птицы квакают, а курицы бегают уже жареными и хлопают своими крылышками без перьев?
Мусэ встряхнула голову. Этот мир, лишенный всякой логичности, её пугал, и ей хотелось поскорей очнуться.
Но, вроде бы, это совсем не сон.
- Добро пожаловать в мой мир, о маленькая жрица Мусэдэ Хуосин!
Мусэ убрала руки от своего лица и вздрогнула.
Она встречала множество описаний внешности бога Хунлуана. Его описывали по-разному: то это был конь с рогами, змеиной шеей, лапой льва, ящера и птицы, то это был юноша с непропорциональным телом и кривой улыбкой, то вообще не живое существо, а какой-то разноцветный дух… Сейчас же перед ней стоял старик с невероятно молодым лицом и хитрыми желтыми глазами с красными зрачками. У него была светлая острая бородка, желтая, покрытая перьями неизвестных птиц, накидка с пришитым к ней бычьим черепом и длинная худая шея. Один зуб над его губой торчал и был похож на острый звериный клык. Нос горбатый, как у хищной птицы, а руки – невероятно тонкие… Впрочем, что это были за руки: одна человеческая, с длинными желтыми когтями, похожая на птичью, а вторая – львиная лапа. Ноги у него тоже разные: мало того, что одна короче другой, так ещё у одной колено шло назад, как у кузнечика, с оборванной штаниной, торчащим полосатым заморским чулком, а вторая – человеческая, но мохнатая и с копытом, а голову его венчали рога от разных животных – дракона и горного козла…
Не было никаких сомнений, что перед Мусэ стояла Вторая Сторона Зла, бог хаоса и Солнца Хунлуан.
Он сидел в изумрудной беседке, крытой черепицей, обмахивался веером и пил чай из перевёрнутой чашки. Мусэ не знала, как у него это получается, и, поскольку была ещё очень юна, не могла сдержать своего удивления.
Глядя на реакцию девушки, Хунлуан рассмеялся – и не было никаких сомнений в том, что смех, услышанный девочками в императорском саду, принадлежал именно богу хаоса.
«Интересно, он смеётся так же часто, как и Эмэн? - задала себе вопрос Мусэ. – Наверное, даже ещё чаще…».
- А я тебя ждал, - нараспев произнёс бог, выливая чай на стол. – Присоединяйся, пожалуйста! Здесь так давно не было гостей, что я уж и забыл, как их принимают.
- Зачем я тебе нужна, Хунлуан? – прямо спросила Мусэ: конечно, всё это не просто так, и она явно зачем-то ему нужна…
- Нет, нет, нет! – замахал руками бог, и веер бабочкой приземлился на пол. – Ты забыла кое-что важное, Мусэдэ!
- Например? – оторопело спросила она.
- А как же поздороваться с хозяином твоего сна, м? А как же справиться о здоровье? Ведь ты аристократка, Мусэдэ. Тебе должно быть стыдно вести себя так непочтительно.
- Я очень извиняюсь за своё невежество, - на всякий случай поклонилась Мусэ. Как показывают примеры из старых сказок, это всегда срабатывает с богами…
Хунлуан заметно повеселел. Он встал и так же вежливо поклонился ей, жестом предлагая усесться на своё сидение.
- Вот теперь другое дело! Ну надо же, мне, старому невежественному лису приходится обучать жрицу Магии манерам! Ох, не сердись, я вовсе не хотел тебя обидеть…
- Жрицу Магии?... Что это значит?
- Ты разве не знаешь? – Хунлуан старался посмотреть ей прямо в глаза, но Мусэ всякий раз опускала взгляд. Она помнила главное правило общения с Хунлуаном: никогда не смотреть ему в глаза, иначе он украдёт твою сущность. – А ты знаешь, для чего нужны жрицы Тяньдэ?
- Кажется, да, - Мусэ чувствовала себя ужасно. Она ненавидела что-то не знать, особенно когда это касалось её любимой легенды.
- Каждая из жриц владеет одним из Элементов Гармонии. Ох, милая Мусэ, я, признаться, удивлён, что ты не знаешь!
- Ты мне врёшь. Элементы Гармонии спрятаны в короне Тяньдэ, и я об этом знаю! – Почему-то Мусэ повысила свой голос: она не могла понять, почему она так боялась Хунлуана, но её сейчас просто колотило от смешанных чувств.
Хунлуан хлопнул в ладоши.
- Ты меня раскусила, верно. Да вот только знание твоё половинчато: я ведь тоже не солгал. Как ты думаешь, почему жриц всегда шесть?
- Но как они могут отвечать за Элементы Гармонии?
- Глупая, милая Мусэ, - голос старика Хунлуана перешёл с весёлого на почти что мурлыкающий. – Разве стала бы Наимудрейшая прятать такие важные амулеты, как Элементы Гармонии только лишь в своей короне, посуди сама! И тогда какой резон моей сестрице вас уничтожать?
Мусэ соображала медленно. Вероятно, Хунлуан прав, и тогда… Но, выходит, она сама Элемент Гармонии? Да ещё и самого сильнейшего, Магии? Да быть того не может! Нет, это только в рассказах уличных сказителей юные девицы внезапно узнают о какой-то силе, но она же умный, почти что взрослый человек! И к тому же верить Хунлуану, богу ещё и лжи…
- Зачем тебе мне помогать, Хунлуан?
Он печально всплеснул руками, и веер, взлетев в воздух бабочкой, уселся ему на плечо.
- Месть, и не более, - печально сказал он. – Видишь ли, в нынешнем правлении Эмэн виноват отчасти я, и никто иной. Не буду утомлять тебя рассказом, как именно я, будучи заточенным в камне, вызвал ссору у юных императриц, но – это моя заслуга. А в итоге выбралась одна лишь Эмэн и жестоко меня обманула.

- Ну и поделом, - сердито произнесла Мусэ. - Зачем ты поссорил Их Высочеств?
- Какая же ты забавная, - искренне рассмеялся Хунлуан. – А что же я должен был делать? Ждать ещё бесконечность, пока меня не освободят? Это очень несправедливо, между прочим. В мире должно быть что-то ещё, помимо добра и вашей слащавой дружбы с драконами.
- Наши народы больше не дружат.
- Ну неважно. В общем, мне всё равно уже не выбраться из своей нынешней одежки, а отомстить Эмэн было бы совсем неплохо.
Врёт, подумала Мусэ. Наверняка врёт и хочет вырваться. Ох, а я ведь и не знаю, как этого избежать, ведь и Эмэн надо победить…
- Что нужно сделать для победы над ней?
- Всего ничего: найти Элементы Гармонии, попасть в императорский сад и вызвать Первую Сторону Зла на бой.
- И всё?
- До того, как придёт Луна в кровавом кимоно. Это случится довольно скоро.
- Как нам найти Элементы Гармонии?
- Ох, милая Мусэ, я же сказал, что они спрятаны не в короне! А там уж сами догадайтесь.
- И это называется, ты мне помог?!
- До прихода Луны, Мусэ! До прихода Луны!
Голос Хунлуана становился всё приглушеннее, всё тише, и наконец Мусэ открыла глаза.
======================================================
- Что-то случилось? – спросила наблюдательная Ипин. – Ты выглядишь очень странно.
- Ко мне в сон приходил бог Хунлуан, - сбивчиво заговорила Мусэ.
Она быстро пересказала свой сон подругам, попутно пытаясь проанализировать, что же ей делать дальше. Хунлуан не мог не лгать, так заложено его природой – она читала об этом. И доверять ему было бы безрассудно. Но эта история казалась такой убедительной! Быть может, потому, что Вторая Сторона Зла знает об их слабостях? Но зачем ему их растравлять? И так уж сильно он лгал? Ведь про Элементы Гармонии Мусэ знала и сама. Ох, что делать!
- Определенно, надо выбираться! – твёрдо произнесла Цайхон.
- Твоя сообразительность поражает, - фыркнула Ипин.
- Значит, нужно заманить Эмэн в императорский сад, и затем там её победить, - проговорила про себя Мусэ. – Но как мы сможем это сделать? И как будем с ней сражаться?
- В любом случае, надо ориентироваться от ситуации, - сказала Хоу. – Для начала хорошо бы просто отсюда выбраться.
Они запнулись на вопросе «Как?» и приуныли.
Впрочем, не надолго; за дверью раздался какой-то шум.
- Идут, - тихо произнесла Мусэ, сжимая складки своего кимоно. Она лихорадочно думала о том, как будет спасать девчонок: свалит всё на себя? Ну да, скажет, что на самом деле никакие они не Элементы Гармонии, просто какие-то девочки, которых собрала сама Мусэ. Попросит их отпустить, а сама пойдёт на казнь…
Что за бред она несёт.
Дверь медленно отворилась, но за ней никого не было. То есть совсем никого. Вообще.
Девочки испуганно переглядывались, тесно прижимаясь друг к другу, пока Мусэ и Цайхон не решились подойти поближе к двери.
- Осторожнее, - шепнула Мусэ Цайхон, и та напряженно кивнула, не отводя взгляд от чёрного проёма.
Из темноты резко выскочила чья-то ужасающая морда и вся темница озарилась леденящим душу воем.
Девочки завизжали и кинулись в разные стороны. Хоу схватила Цайхон и резко оттащила к себе, становясь между ней и выскользнувшим монстром. Цайхон хотела что-то проорать, на Хоу толкнула её в стену и тут же была атакована чудовищем.
Тот монстр был бинфэн, что водится обыкновенно на Востоке; спереди и сзади у него по голове, сверкающей хищными глазами, которые горят, как свечки, а клыки его длиной с ножи для чистки фруктов. Он с диким ревом набросился на Хоу, и той только сила помогала удерживать щелкающую зубами морду чудовища от своего лица.
- А ну, получи! – заорала Цайхон и ударила вторую его морду. Бинфэн разразился ужасающим воем и второй головой вцепился Цайхон в ногу.
- Уйди ты наконец! – крикнула подруге Хоу, с трудом сдерживая кровожадного монстра.
И прежде чем остальные девочки опомнились и кинулись им на поддержку, рядом с кошмарным чудовищем бинфэном возникла застенчивая Мяньтань.
- Уходи! Уходи! – закричали наперебой ей девочки, но Мяньтань их не послушала. Она обхватила голову кабана и зарылась лицом ему в шерсть, начиная плакать. Хоу и Цайхон тоже хотели ей крикнуть, чтобы она уходила, но тут случилось чудо: злой кабан бинфэн остановился и с недоуменным видом уставился куда-то по обе стороны.
- Отпусти руки, - мягко попросила Мяньтань Хоу, и та медленно и недоверчиво послушалась, убирая руки от морды зверя.
Сама Мяньтань села на пол и принялась гладить чудовище. Мусэ не хотела верить своим глазам: она была очень разумной девочкой и потому считала, что, единственное, что может остановить ужасное чудовище, это меч какого-нибудь легендарного богатыря, но вовсе не слёзы юной девушки.
А Мяньтань заговорила с чудовищем, гладя его по голове:
- Беееедненький, ты такой хороший, - бинфэн напрягся, и оба его пятачка забавно шевелились, принюхиваясь к ситуации. – Ну, где у тебя болит? Ты же просто так на нас не нападал, правда?
- Ага, только чтоб сожрать нас, - ответила Цайхон, с ненавистью глядя на чудовище.
- А вот и нет! – возмущенно ответила Мяньтань. – Бинфэны не едят людей. Правда? Ты ведь нас не съешь? Можно мне не тебя посмотреть, дружочек?
Бинфэн, как и ожидалось, ничего ей не ответил, но и брыкаться не стал, когда Мяньтань провела ему по животу. Лицо её просветлело, и она воскликнула:
- Да ты же мама, хорошая! Так вот в чем дело! – И тут же девушка произнесла с серьезным лицом: - Ты ведь от нас отстанешь, если мы отдадим тебе свои волосы?
Бинфэн встрепенулся и уставился на Мяньтань. Теперь он был почти вообще малоотличим от обычной свиньи, если только не считать колоссальные размеры, огромные клыки и светящиеся, как свечки, глаза.
В воздухе застыла неловкая тишина. Мусэ вспомнила сказку про бинфэна, которую она читала ещё в далёком детстве: когда бинфэн готов родить себе подобных, он нападает на юных девушек, убивает и забирает себе их волосы, чтобы самому превратиться в женщину и, таким образом, выкормить своих детенышей. И, если они добровольно отдадут чудовищу свои волосы, всё действительно разрешится для них наилучшим способом. Но…
- Ты с ума сошла! – в злости воскликнула Цайхон. – Да кто из нас отдаст свои волосы монстру! Мы будем опозорены! Ты хоть знаешь, куда отправляют опростоволосившихся! А я знаю!
Монстр оскалился двумя головами и недобро уставился на Цайхон, словно понимая, что она говорит.
Остальные девочки трусили и переглядывались друг с другом, словно ожидая, кто же из них согласится добровольно отдать бинфэну свои волосы…
В какой-то момент Ипин не выдержала и подошла к чудовищу, тяжело вздыхая:
- Ох, боги, до чего мы все трусишки. Ты ведь сможешь их у меня забрать, а, кабанчик?
Бинфэн с недоверием принюхался к Ипин, распустившей свои длинные роскошные локоны, а затем клыком срезал их у неё. Ипин стояла, не шелохнувшись, а волосы оказались зажатыми в пасти ставшего довольным зверя.
Он трижды ударил одной из своих морд по земле и выбежал из их темницы.
- Бегом, пока двери открыты! – воскликнула Мусэ, подбирая полы своего кимоно.
Двери начали закрываться сами собой, и только чудом девочки смогли выскочить из темницы и не оказаться в ней запертыми навеки. Бинфэна уже нигде не было видно, и никто из них даже не смог услышать его топота.
Им очень повезло: в темнице не стояло ни одного солдата. Вероятно, потому, что все они сейчас были на Лунном Празднике…
- Ну что же, нам крупно повезло, - произнесла Мусэ. – Теперь осталось прорваться обратно в сад!
- Погоди, тут Хоу плохо! – воскликнула Цианвэй, поддерживая подругу за плечо. Мусэ обернулась и увидела рану на боку подруги, оставшуюся после нападения бинфэна.
- Всё нормально, - улыбнулась Хоу. – Я ещё не так раздиралась, когда с дерева падала… Вы без меня идите…
- Всё равно надо перевязать! – упрямо сообщила Цианвэй. – Ой, а у меня и бинтов с собой нет…
Ни у кого не оказалось ничего подобного, и тогда Ипин тяжело вздохнула и, склонившись, начала отпарывать подол от своего одеяния.
- Эй, ты что делаешь! – шумно воскликнула Цианвэй. – У тебя же платье…
- Милая, я сейчас лишилась своих волос, - огрызнулась Ипин. – Лишиться кусочка ткани мне уж тем более не страшно…
- Дай помогу, - вызвалась Цайхон, и одним движением оторвала полоску ткани от одеяния. – Это подойдёт?
- Вполне, - кивнула Цианвэй.
Она, мурлыкая под нос легкомысленную песенку, кое-как перевязала бок Хоу, и та смогла хотя бы стоять, не шатаясь от боли. Она слабо улыбнулась подруге, и сообщила, что может теперь идти.

Мусэ же мысленно корила себя за абсолютную беспомощность перед опасностью. Она не сражалась, как девочки, со зверем, не остановила его, как Мяньтань, и не пожертвовала собой, как Ипин… что же она сделала, помимо того, что обрекла всех на опасность? Ох, ну какая же она ненужная! И как она найдёт Элементы Гармонии?... Она ведь даже не знает, как их обнаружить!
- Ой, я что-то нашла!
Это тихонько сказала Мяньтань: она удивленно разглядывала в своих руках нежно-зелёный драгоценный камушек, длиной не больше мизинца.
- Где ты это нашла? – спросила Мусэ, склоняясь над ним.
- В кармане…
Тут Мусэ внезапно озарило: она посмотрела на ошарашенную подругу и от радости схватила её за плечи:
- Мяньтань, да это же чудо! Ты нашла один из Элементов Гармонии!
- Я ничего не находила…
- Доброта, ну конечно! Розовый камень! Девчонки, посмотрите по своим карманам – вдруг они появились ещё!
Девочки тут же проверили карманы своих нарядных халатов. Мусэ видела расстройство на лице воодушевившейся Цианвэй, когда она обнаружила, что у неё нет ни одного из этих разноцветных камушков. Зато удача повернулась лицом к Ипин и Хоу: у первой камень был глубокого фиолетового цвета, у другой – медово-оранжевый.
- Какие они красивые, - с восторгом выдохнула Цианвэй, разглядывая переливающиеся камушки. – Мусэ, а за что они отвечают?
- Тот, что у Ипин, Щедрость, а у Хоу – Честность, - ответила Мусэ, ликуя внутри себя. – А теперь нам надо поспешить, ведь нам ещё нужно достать другие Элементы…
«И успеть до прихода Луны в красном кимоно», - мысленно продолжила она свою фразу, но не стала её озвучивать вслух.
Во дворце было почти что тихо, только где-то вдалеке раскатывалась музыка, словно буря. Они шли быстро, но аккуратно, периодически переглядываясь и смотря назад – а вдруг появятся солдаты Эмэн? Или ещё какое-нибудь чудовище?
Но пока всё было тихо. Все люди, почти все солдаты и даже те жалкие остатки королевского двора, что не были высланы куда-нибудь к горам, были на празднике. И эта несравненная удача для них, если они собираются незаметно попасть в императорский сад…
Но, когда они, наконец, вышли в сам дворец, Мусэ растерялась. Она не помнила дорогу, как они шли от сада, где их схватила коварная Эмэн. Эти высокие стены с отражающимися на ними узорами от витражей были ничем не отличимы от других подобных стен во дворце, и оставалось непонятным, куда же им идти дальше.
- Ты забыла дорогу? – прямо спросила Цайхон, и Мусэ растерянно заозиралась. Ей не хотелось соглашаться с такими обидными словами Цайхон, но ведь она действительно не понимала, куда же им идти дальше…
Внезапно её взгляд упал на свет в левой стороне зала. Она увидела летающий фонарик, украшенный дивными перьями и разноцветными лоскутками; он посветил и нырнул в проход.
- Пойдём туда! – воскликнула она.
======================================================
Девочки не заметили того, что увидела Мусэ, но без лишних вопросов направились за ней. Она же шла впереди, пытаясь угнаться за летающим огоньком, который вел её всё глубже и глубже во дворец. Ей бы следовало задуматься, не является ли этот волшебный фонарик колдовством Эмэн, не хочет ли завести их в большую ловушку, чем была до этого?
Но Мусэ успокаивала себя тем, что, будь это колдовство Эмэ, они бы сейчас уже были мертвы.
Вот появляются знакомые узоры на стенах, вот поворот, об который она ударилась, когда их вели в темницу…
Но всё-таки, что это за фонарик?

Они всё-таки столкнулись со стражей практически у самого входа в сад. Они уже почти что бежали, как вдруг столкнулись нос к носу со сменой караула. Фонарик куда-то исчез, а испуганных, шокированных такой встречей девочек озарял свет факелов, которые держали в своих крепких руках мужчины.
Один из них, видимо, самый главный, воскликнул при виде них:
- Цайхон!
Все девочки посмотрели на свою подругу, обыкновенно бесстрашную и решительную, которая теперь сделалась бледнее мела.
- Папа?... – спросила она.
Солдат снял шлем, и оказался взрослым мужчиной с гладко зачёсанными чёрными волосами, схваченными в тугой узел. Несколько прядок выбивались из прически и падали на раскрашенный всеми цветами радуги мех дикого кота – такой же, каким обила свой ворот Цайхон. Из-под доспехов из воронёной стали торчали чёрная рубашка и штаны, а сапоги были сделаны из такой крепкой кожи, что они казались даже прочнее его доспехов.
Он быстро подошёл к ним и резко схватил свою дочь за локоть. Голос его звучал разгневанно и решительно:
- Сейчас же иди домой. Живи. А для светлейшей Юэ я что-нибудь придумаю.
- Никуда я не пойду! – закричала Цайхон, и Мусэ вздрогнула: никто из девочек не смел повышать голос на своего отца. – Папа, послушай!...
Он потянул её к себе, а она резко вырвалась и встала на том месте, где и стояла. Гнев в её глазах немного напугал даже спокойную, привыкшую ко всему Мусэ: всё-таки сейчас Цайхон выглядела очень страшно.
- Я никуда не пойду, - твёрдо сказала она, пристально глядя на своего отца.
- Да как ты можешь говорить такое! – отец решительно шагнул к ней. – Немедленно домой! Ты знаешь, чего мне стоит защищать тебя!
- Я их не оставлю!
- Цайхон, послушай, - отец девочки уже не кричал на неё, напротив, говорил спокойнее и вкрадчивее. – Я понимаю, ты сделала это, чтобы доказать мне, что ты сильная…
- Ничего я не хотела! Я…
- Цайхон, послушай! Ты не понимаешь, во что ты ввязалась! Зато это понимаю я!
- Нет, ты не понимаешь! Я…
- Ты что, хочешь всех нас опозорить?!
На секунды Цайхон замешкалась, и Мусэ со страхом смотрела на неё в этот момент: ведь кто бы из них поступился честью семьи? Это был бы страшный позор, особенно для Цайхон, всегда обожавшей отца. Но, если она сейчас уйдёт… ох, что же будет!
- Папа, я не брошу их, - твёрдо сказала девочка. – Послушай меня, это мои друзья, и от нас зависит…
Он не стал её слушать: девочка была схвачена в охапку и взвалена на широкое мужское плечо. Цайхон завизжала, с губ девочек хором сорвалось «Отпустите её», а командир отдал приказ солдатам:
- Отведите их обратно в темницу, да заприте понадежнее, чтобы вновь не вырвались.
И тут вся эта сумятица огласилась весёлым смехом.
Цианвэй, в отличие от своих подружек, была беззаботна. Лицо её лучилось радостью, а широкая улыбка была столь приветлива, что как будто бы не её сейчас должны были вести обратно в темницу. Она посмотрела прямо в суровое лицо командира и захихикала ещё громче.
- Что тебя так веселит, бесстыжая девчонка? – зло прошипел отец Цайхон, которая сейчас чуть поутихла и с изумлением смотрела на Цианвэй.
Та же подошла к нему и посмотрела снизу вверх. Это была очень странная картина: низенькая девочка с пышными кудрявыми волосами, в цветастом кимоно, бесстрашно и весело смотрит на огромного воина в вороненых доспехах.
- А вот почему, - произнесла Цианвэй и неожиданно нажала солдату на нос. Тот едва не подпрыгнул от изумления, а Цайхон смогла спрыгнуть вниз.
- Ах ты девчонка! - закричал в ярости мужчина, выхватывая меч. Его солдаты, менее уверенные, последовали примеру своего командира. – Да я уничтожу тебя!
- А не сможешь, - беззаботно парировала весёлая Цианвэй. – Да смотри же, у тебя копыта вместо ног!
Все разом посмотрели на ноги мужчины и действительно – вместо роскошных чёрных сапог из крепкой кожи виднелись крепкие чёрные копытца, как у лошади.
Командир побледнел, а кто-то из девочек тихонько пискнул – кажется, та же самая Мяньтань. А Цианвэй веселилась вовсю: она бегала между солдатами и выкрикивала «А у тебя уши ослиные! А ты у нас и вовсе старая бабка!», и бедная охрана превращалась в то, что кричала им девочка.
Результат не заставил себя долго ждать: девочки расхохотались.
В ту же секунду, как они, пока ещё неуверенно, начали смеяться, самозваный командир побелел, стал почти прозрачным, а затем и вовсе лопнул, оставив после себя несколько угольков. И, чем громче смеялись девочки, тем больше людей исчезало, оставляя после себя камушки и угли…
Когда исчез последний человек, всё вокруг словно прояснилось: стало светлее, и девочки увидели перед собой разбитые на тысячу маленьких кусочков статуи. Если приглядеться к ним получше, то в них можно было узнать тех страшных воинов, которые сопровождали их в темницу Эмэн.
- Они умерли? – тихонько спросила Цайхон, рассматривая лежащие у её ног камни.
- Да ладно тебе, они всё равно были не настоящие, - радостно сообщила Цианвэй, поправляя прическу. – Как же ты не узнала, что это призраки!
- Огромное тебе спасибо, Циан, - горячо и искренне произнесла Мусэ: раньше она никогда не извинялась, считая себя слишком гордой для этого, но теперь она чувствовала глубокую благодарность перед всеми своими подругами. – И тебе, Цайхон, тоже спасибо…
- Ой, да хватит, а то ещё Эмэн остановить не успеем, - видя, как покраснела шея девочки, Мусэ ни чуточку на неё не обиделась: в конце концов, каждый по-своему говорит «спасибо». – Эй, а что это?...
Она достала руку из кармана, и лицо её, сначала недоумённое, прояснилось. На узкой ладони лежал пронзительно красный камень, похожий на рубин.
Цианвэй взвизгнула от радости и кинулась сначала обнимать подругу, но затем она резко и суетливо полезла в свои карманы в поисках волшебного камня. И какова была её радость, когда в левом она его обнаружила!
- Аааа, смотрите, какой он!!! – она подпрыгнула от восторга, восхищенно глядя на ярко-розовый камень. – Какой он красивый!
- Отлично! – радостно воскликнула Мусэ. – У нас теперь есть Верность и Смех! Теперь нам пора заходить в императорский сад!
- Но подожди, - остановила её Хоу. – Элементов Гармонии должно быть шесть, а не пять.
Все притихли, немного вопрошающе глядя на Мусэ. А та была готова провалиться под землю от смущения и стыда: и как так вышло, что она так и не смогла себя ни разу не проявить? Ведь её же выбрали главной, к ней же приходил во сне бог Хунлуан. Неужели она не является Элементом Гармонии? Неужели она никакая не жрица?...
Она с трудом нашла в себе силы, чтобы заговорить:
- Надо сначала зайти в этот сад. Может, там мы найдём ответ.

«И я смогу проявить себя так же, как и вы», - мысленно продолжила она окончание своей фразы.
Они спустились вниз, вслед за Мусэ, а она прямо чувствовала, как ей сочувствовали прочие девочки. Действительно, каждая из них показала себя достойной являться одним из Элементов Гармонии – даже застенчивая Мяньтань, даже шумная и глупенькая Цианвэй. А что сделала она? Ну, кроме того, что узнала обо всём раньше всех. Хунлуан говорил, что она жрица Магии… но какая магия сейчас, когда Эмэн забрала у неё силу? Она сейчас не смогла бы наколдовать даже обед!
«Ничего, - пыталась успокоить себя девочка. – В конце концов, пусть божественная Тяньдэ даст мне ответ. Ведь не просто так я ввязалась во всё это. Ведь не просто так Хунлуан выбрал именно меня…».
======================================================
Сад был такой же прекрасный, как и в первый раз, когда они проникли в него, но теперь им было уже не до игр. Не смотря на пушистые облака под ногами, оставляющие на одежде маленькие звёздочки, они направились прямиком к сражающимся статуям Юэ и Тяньдэ, что находились прямиком за лунной речкой.
И вот статуи двух прекрасных крылатых женщин с дивными диадемами на головах.
Они помогли друг другу перейти через речку – говорят, лунный свет обжигает не меньше солнечного, - и в растерянности остановились перед ними, не понимая, что делать дальше.
- Что говорят твои книги, Мусэ? – спросила Цайхон.
- Ничего, - ответила девочка, не сводя глаз с головы Тяньдэ. – Но, мне кажется, эти Элементы стоит вставить ей в корону…
- …а корона – это шестой Элемент! – шумно обрадовалась Цианвэй. – Мусэ, ты такая умная!
«И ведь верно, - подумала смущенная Мусэ. – Но как-то странно. Разве я не должна себя как-то при этом проявить?».
Она собрала у девочек их Элементы, сняла со статуи диадему и поочередно вставляла в каждое из отверстий. Камушки подходили идеально, крепко держались на своих местах, и от них корона божественной Тяньдэ казалась ещё прекраснее, чем она была.
Когда Мусэ вставила последний камушек, корона засветилась таким ярким светом, что ей пришлось прикрыть глаза рукой.
Корона взлетела в воздух и издавала такой прекрасный звон, что он заглушал все прочие звуки. Впрочем, Мусэ могла расслышать, как где-то приглушенно вздыхает от счастья Цианвэй, а Цайхон воскликнула «Ух ты!». Остальные девочки стояли и смотрели на эту красоту светящимися от восторга глазами. Красота этого зрелища так захватила их, что они не заметили появления разгневанной Эмэн в её первоначальном виде.
- Как вы посмели второй раз явиться сюда?! – закричала она грозно, но никто её не слушал; корона приземлилась на голову Мусэ, и та почувствовала слабую легкость во всём теле.
При виде этой картины у Эмэн подкосились ноги. Она с ужасом смотрела на взлетевшую в воздух Мусэ и тихонько произнесла «О, нет!». Вслед за Мусэ в воздух поднялись и остальные девочки: их лица были спокойными и отречёнными, а глаза – полными печального спокойствия.
Казалось, Гармония снова вернулась к ним.
- Я не позволю вам меня свергнуть! – впервые в своей жизни всегда спокойная Эмэн впала в истерику. – О, духи Ночи…
Неожиданно Мусэ подняла голову, и Эмэн не могла поверить своим глазам. Да, Мусэ была под воздействием магии, но совсем не такой, которая была у божественных сестёр, о нет. Это вовсе не была магия Гармонии…
- Первая сторона Зла, богиня зла и ужаса Эмэн, - заговорила Мусэ голосом Хунлуана. – Силой своей, мне данной, обрекаю тебя на веки вечные в темницу, твоим злодеяниям подходящую! Да будет так!
Корона задрожала, и из того места, где должен был находиться элемент Магии, вырвался красный луч. Он опутал шокированную Эмэн, а она вглядывалась в наглые, раскосые глаза Мусэ – желтые, с красными зрачками.
И огласил весь сад её яростный крик:
- Предааааатель!

***
Мусэ мелко-мелко дрожала от испуга. Она дышала так часто, что создавалось ощущение, будто она задыхается. Ей одновременно было и холодно, и жарко, и к тому же всё тело болело так, будто бы её швыряло на камни, хотя она всего лишь висела в воздухе…
Вокруг никого не было, и это пугало её больше, чем то, что творилось с ней минуту назад.
Мусэ осознавала всё, что с ней происходило, но никак не могла этому воспрепятствовать. Тело её было слабым, как у куклы, и от этого было страшно, очень, очень страшно…
И сейчас так же.
Куда все подевались?!
Она огляделась вокруг. Она стояла в саду одна-одинешенька: возле неё только статуи богинь да огромный чёрный камень… И туман. Откуда-то на эту землю спустился туман.
Но было ещё кое-что, что она заметила не сразу.
Светило солнце.
Да, в саду Вечной Ночи, в котором, вне зависимости от реального времени суток, было темно, светило солнце. Желтое, болезненное, не греющее, но создающее ужасную духоту – Мусэ уже спустя две минуты своего стояния на одном месте почувствовала, как же ей нестерпимо душно, а ведь жарко-то при этом не было! Под ногами, вместо неба, была земля, а в речке уже не тёк лунный свет – это был слабый, больной свет неяркого солнца в пасмурную погоду, но никак не дающий жизнь весёлый солнечный…
И даже воздух был странным, словно кто-то окрасил его в желтый цвет.
Всё внутри словно оборвалось, и Мусэ в бессилии рухнула на землю перед статуей Тяньдэ. Ей хотелось плакать, причем очень громко и горько – за то, что у неё так ничего не получилось, за то, что Тяньдэ и Юэ они так и не расколдовали, за то, что… да за всё произошедшее – в этом была повинна она, лишь она одна.
Разум ей говорил, что она тут не причём, и что всё это – проделки коварного Хунлуана, но ведь она-то могла сделать хотя бы что-нибудь! Ведь она прекрасно понимала, что он жаждет вырваться из своего заточения и смести Эмэн, так почему же она ничего не придумала, не остановила его?! Глупая, глупая Мусэ! Ещё и девочек потеряла…
И именно эта мысль и вызвала её горькие слёзы. Она взяла розовый шёлковый платок, на котором были вытканы странные звери и птицы, и начала вытирать свои щёки, как вдруг её голову озарил внезапный вопрос:
«Откуда у меня этот платок?».
И она резко подняла голову: напротив неё, прямо на траве, сидел улыбающийся Хунлуан и обмахивался зелёным веером. Он выглядел моложе, чем в её сне, но всё равно очень взрослым – и сквозь яркие пряди его длинных волос пробивалась благородная седина. Теперь она могла рассмотреть его получше – и да, он ничуть не был похож на свою сестру, ужасающую и совершенную Эмэн. Строго говоря, он вообще не был ни на кого похож в том числе и на самого себя… хотя никогда не разберёшь этих богов. Легкая хищность в его лице, молодые и умные лукавые глаза, одна рука покрыта золотой кошачьей шерстью, а вторая – с вытянутой кистью, длинными пальцами и острыми ногтями, похожими на когти, - была подобна птичьей. Одна нога – в зелёном сапоге из змеиной кожи, другая – копыто, как у низшего из духов.
И всё тот же веер-бабочка.
- О, милая Мусэдэ, - заговорил он, слегка кланяясь ей, - ты так расстроилась, что я не мог не поделиться с тобой платком. В конце концов, я же должен был чем-то отблагодарить тебя за освобождение!
Он улыбался и обмахивался веером, а Мусэ понимала, что ещё чуть-чуть, и она не сможет сдержать свой гнев и кинется на него с кулаками, как какой-нибудь мальчишка…
- Куда ты спрятал корону? Где девочки?
- Смотри-ка, - рассмеялся бог, - даже сейчас ты не перестаешь думать о деле! Как это похвально! Как благородно и самоотверженно! Признаться, я думал о тебе куда хуже, Мусэдэ. – Он шутливо взмахнул рукой, и из веера ему на голову приземлилась корона Тяньдэ. Мусэ похолодела от ужаса: теперь уж точно всё кончено. Корона у Хунлуана, а она её сама не достанет ни за что…
- Отдай!
- Как ты думаешь, я достаточно хорош в ней? – кокетливо произнёс он. Мусэ вскочила на ноги, и бог тут же исчез, чтобы появиться у неё за спиной.
- Поиграем в догонялки, Мусэ? – он встал на ноги, и девочка только сейчас поняла, какой же он высокий. Пожалуй, даже выше Эмэн, а уж она-то была невероятно большой… - Отнимешь корону – выполню три любых желания. Идёт? Ну же, Мусэ, посмотри, - и он покрутил в руках корону Тяньдэ, - она у меня!

- Хватит надо мной издеваться!
- О, ты так серьезно реагируешь на шутки? Прости, я не хотел тебя обидеть. – Его извиняющийся тон заставлял Мусэ злиться даже сильнее, чем когда он просто над ней смеялся. – Ну и правильно, ну эту корону! Как будто я не смогу без неё править!
И он кинул её в сторону. Сердце Мусэ сорвалось вниз: она кинулась за нею, но корона с шипением упала в реку, и, если бы девочку не поймал за талию Хунлуан, она бы свалилась вслед за нею.
- Будь осторожнее, Мусэ! – произнёс он, смеясь. – Корона-то у меня!
И снял её со своей головы, чтобы играючи повертеть ею у лица Мусэ.
Девочке отчаянно хотелось плакать. Неизвестно, от чего сильней – от того, что над ней откровенно потешались, от того, что она никак не могла забрать у него корону, или же потому, что она так до сих пор не узнала, куда же исчезли девочки…
- Я, честно говоря, поражён, - они вновь оказались на траве, и Хунлуан сидел прямо перед ней, скрестив ноги. – Ты так упорно идёшь к цели, Мусэ! Даже сейчас, когда ты проиграла! Это очень, очень достойно. Да вот только в чём смысл?
- Он есть, и очень важен для меня, - Мусэ сжала кулаки. – Куда ты спрятал девочек?
- Да никуда я их не прятал, - искренне удивился Хунлуан. – Они рядом с тобой, посмотри!
- Ты смеёшься надо мной!
- Мусэ, - она не поняла толком, как её рука оказалась в его, но он прижал её к своей груди, - я ни в коем разе не думал смеяться над тобой! Оглянись, они же рядом!
Мусэ посмотрела по сторонам. Вокруг был сплошной туман и залитый болезненным светом императорский сад.
- Я никого не вижу!
- Ну, значит, это не так важно. – Хунлуан оказался вновь на ногах, и он ходил туда-сюда, словно не замечая Мусэ. – Так что, ты больше не будешь играть? Я победил?
- Я не вижу девочек!
- Ты не ответила на вопрос, а это очень невежливо. Скажи мне, я победил?
- Нет!
Она воскликнула это так громко, что сама испугалась своего голоса. Но решимость вернулась к ней, и Мусэ чувствовала себя куда увереннее. Теперь она могла не бояться смотреть прямо на Хунлуана…
А тот сначала неловко захлопал глазами, затем к нему вернулась его острая, хищная улыбка, и он произнёс:
- А по-моему, я всё-таки выиграл. Смотри сама.
Он неожиданно оказался рядом с ней и провёл перед её лицом веером. Произошло удивительно: веер, как занавес, стёр то, что она видела вокруг себя, и она теперь стояла в саду Вечной Ночи, и рядом с ней были девочки…
======================================================
…и, о боги, что с ними было!
Мяньтань с разгневанным, злым лицом кричала на плачущую Цианвэй, закрывавшую глаза подолом халата. Рядом вяло переругивались посеревшая Хоу и поджавшая губы Ипин, чьё лицо, обычно открытое и приветливое, было полно презрения. Последней каплей было то, что Цайхон, верная, отважная Цайхон направлялась в сторону входа во дворец! Это уже было чересчур!
- Девочки, что с вами?!
Мусэ была вне себя от увиденного. Если бы даже была такая возможность, она не смогла бы вспомнить более ужасного воспоминания, чем эта ссора её друзей – кошмарная, неестественная, нелогичная!
Все они посмотрели на неё. И ни в одном взгляде из них не было прежней доброты или тепла.
- Ах, что с нами, - процедила сквозь зубы Мяньтань, сжимая кулаки. – Ну знаете ли!
- Ещё и спрашивает, что, - презрительно бросила Ипин. – А мы-то её выбрали главной, ну надо же!
- Это всё ты! Ты! – закричала Цианвэй, отодвигая руки от мокрого, порозовевшего лица. – А ещё подружкой притворялась!
- Врала, как обычно, - спокойно произнесла Хоу. – Ты вообще можешь не лгать, хотя бы раз? А, Мусэ?
- Да ну её, - бросила Цайхон. – Делайте, что хотите, я ухожу.
И с этими словами она стукнулась об стенку. Это разозлило её, и Цайхон со всей силы ударила кулаком по ней, приговаривая «Да где же тут этот выход!».
Мусэ стояла словно во сне. Она не знала, что произошло, пока Хунлуан игрался с нею, но это было что-то непоправимое.
- Но что я вам сделала?!
- Перечислить? – Хоу хмуро посмотрела на неё. – Обзывала Мяньтань рохлей – раз.
- Я не обзывала её!
- Да что ты?! – и Мусэ вскрикнула от боли: Мяньтань схватила её за волосы. – А кто говорил, что я не могу за себя постоять! Ты в начале притворялась добренькой, как будто бы хорошей! А на самом деле думала обо мне такое!
И в довершение своей речи она плюнула начавшей плакать Мусэ в лицо.
Но никто не стал её защищать. Никто. Вообще.
- Второе, - вяло продолжила Хоу, - назвала Ипин высокомерной гордячкой и зазнавшейся служанкой.
- Но я так не…
- Ха, не думала! – презрительно фыркнула Ипин. – Я всё видела по твоему лицу, когда ты только у нас появилась! Думаешь, раз я компаньонка в богатой семье, значит, должна вечно ходить и потакать вам? Вот она, благодарность за всё, что я для вас сделала! Я волосы не пожалела ради вас! Всегда всем делилась…
- Третье, - перебила её Хоу, - считала Цайхон плохим другом и постоянно чего-то требовала от неё.
- Ага, - резко произнесла Цайхон. – То, сё… Ты виновата, ты не то сделала, неужели ты нас не ценишь… А сама-то ты что сделала? А? Магичка, тоже мне… Вот и помогай вам после этого!
- Четвёртое, - продолжила Хоу, - назвала Цианвэй глупой пустышкой.
- Пустышкой?! – вскричала Цианвэй, и новый поток слёз пошёл у неё из глаз. – А ты знаешь, каково это – постоянно радоваться и шутить?! Знаешь, как сложно, когда тебе плохо, радоваться! Вот, Цианвэй, смотри, эти девочки грустные, их надо утешить! Почему никто не подумал о том, что это мне плохо, что и ко мне нужно подойти и просто обнять? Я же большего не прошу!
Она вновь зашлась в слезах, и Мусэ почувствовала себя ещё более униженной и раздавленной, чем до этого. Ведь никто из них не соврал – она действительно думала так… Но только поначалу и только – думала. Она же никогда им не говорила об этом, да и зачем – что она, глупая, что ли… Как же они узнали?
Но последний удар оставался за Хоу.
- И, в-пятых, - произнесла она, недобро глядя на раздавленную Мусэ, - постоянно лгала. Не только мне, нам всем.
- Но я тебе не врала, Хоу, - заговорила Мусэ, плача. – Я никогда, никогда не врала тебе…
- Да что ты? А как же Элемент Честности, всё такое? – И Хоу неприлично сплюнула себе под ноги. – Ложь это всё. Он даже достался мне глупо – когда это я проявила свою честность, а? Я спасла Цайхон от монстра, но вовсе не говорила правду.
- Но, Хоу, это же…
- Да будь это правдой, разве так мы все стояли? – кивнула Хоу в сторону девочек. – Разве Тяньдэ не явилась бы к нам сейчас? Не исправила того, что было?
- Вот-вот! – поддержала её Цайхон. – Ну уж нет, дудки, чтоб у меня когда-нибудь ещё были друзья! Стараешься ради них, душу всю выкладываешь, а тобой потом как тряпкой…
- Ну и трусиха ты, - бросила Ипин. – Впрочем, я с тобой даже согласна. Хотите видеть меня алчной девкой? Да пожалуйста!
- А я больше никогда не буду рохлей! – воскликнула Мянтань. – Что ж, раз уважают только злых, то я и буду злой! И никому не дам себя в обиду! А вы всё – чокнутые дуры!
Услышав это, Цианвэй замотала головой и, плача, бросилась куда-то в туман.
Мусэ не могла поверить своим ушам. Нет, это было невозможно. Так нельзя. Не может же быть такого, чтобы они – и вот так…
Но после того, как Хоу бросила на неё короткий взгляд и сказала «Спасибо, Мусэ, ты научила меня врать», девочка не сдержалась, схватилась обеими руками за уши и сквозь слёзы закричала:
- Хватит! Хватит, пожалуйста! Это же не вы, не вы, не вы!!!...

***
- …ну будет, будет, Мусэ. Ты не должна так горько плакать.
Девочка очнулась далеко не сразу, а, когда очнулась, поняла, что ревела на груди у Второй Стороны Зла, а он гладил её по голове. Она резко оттолкнула его и… у неё не нашлось сил посмотреть ему в глаза.
- Зачем ты это сделал? – тихо, дрожащим голосом произнесла она. – Зачем? Ведь это не сделает тебя крепче…
- Напрасно ты так думаешь.
Она подняла голову: Хунлуан теперь был ещё моложе, чем до этого. Морщины на лице совсем разгладились, и черты лица теперь были совсем-совсем острыми, как у хищной птицы. И он по-прежнему улыбался.
- Как видишь, мне от этого лучше, - и он крутанулся на одной ноге, и в руке его из ниоткуда появился розовый бумажный зонтик. – Ах, раздоры, ссоры! Как они непредсказуемы чудесны! Правда, Мусэ, неужели ты думала, что, перед тем, как стать повелителем все Эквестрии, я позволю вам уничтожить меня?
- Что я им наговорила? – плечи Мусэ опустились и млеко задрожали. – Я же наверняка сказала им ужасное…
- О, вовсе нет! – Хунлуан вновь оказался рядом с нею и смахнул слезинку, прокатившуюся у неё по щеке. – Только чистую правду, и больше ничего.
Мусэ молчала. Она понимала, что каждая из девочек, по сути, была права. Она действительно поначалу считала их такими: Хоу – деревенской простушкой, которой можно навешать лапшу на уши, Цианвэй – глупой дурочкой, а Ипин – высокомерной зазнавшейся служкой. Но ведь не так зло! Она даже мысленно не обижала их! Почему же всё так вышло, почему они так обиделись, озлобились? Может, она в самом деле ужасный друг и ничего не может?...
- Ну же, выше голову, Мусэ! – Она не обратила внимания, как вновь оказалась сидящей на траве, и Хунлуан обнял её за плечи. – Эй, не грусти, ты же исполнила свою мечту! Ты теперь знаешь правду о пропаже Тяньдэ. Что, ты не рада? Ты же ради этого приехала в столицу. Вспомни, ты же не любишь людей, но пересилила себя и приехала в столицу! Да и вон, сколько событий свершилось благодаря тебе! Это ли не предел мечтаний! И ты оказалась из них самой верной – ну, сколько девочек вспомнило об истинной цели, зачем они сюда пришли? Только ты одна, Мусэдэ, только ты одна.
Его голос убаюкивал, и потихоньку в голову Мусэ одна за другой приходили навязанные им мысли: а что, если Хунлуан прав? В самом деле, она никогда не любила людей, и не стремилась к ним. Разве не хорошо ли то, что она добилась своего? Конечно, это не абсолютное знание, к которому она так стремится, но хотя бы что-то! И к тому же она жрица, да какая – самая сильная из них из всех… Магия – это вам не шутки, это серьезно. И друзей у неё не было никогда, и, возможно, они не нужны ей вовсе…

Хунлуан повернул её лицо к себе, и она впервые посмотрела на него глаза в глаза. Боги, у него даже глаза разные – один круглый и большой, другой меньше и спрятан за нижним веком. Как можно быть настолько странным и… кривым?
- Ну что, Мусэдэ, - спросил он абсолютно серьезно, - ты готова служить ради своей короны? Думай, Мусэ, думай. Это ведь очень важно.
Она смотрела ему прямо в глаза и была уже готова покорно согласиться с ним – с тем, который всегда прав…
…как неожиданно внутренний голос возопил внутри неё: «О чём же ты думаешь, дура?! Не соглашайся ни за что!».
- Я предлагаю игру.
Глаза Хунлуана расширились от удивления, и мысленно Мусэ была довольна собой: ведь она смогла удивить даже бога хаоса и обмана…
- И что это за игра?
Она отодвинулась от него и поджала губы.
- Если до восхода солнца – а я знаю, что ты становишься по-настоящему сильным только тогда, - так вот, если до восхода солнца я отыщу Элемент Магии и помирю девчонок, то ты тогда убираешься отсюда навсегда.
Такого громкого смеха Хунлуана ей не доводилось слышать никогда. Казалось, что этот смех был способен вызвать землетрясение и обвалы гор, настолько он был громким и пугающим. Мусэ даже пришлось зажать уши руками, чтобы случайно не оглохнуть от этого…
- Что же, - отсмеявшись и вытерев слёзы розовым платком, произнёс Хунлуан. – Я принимаю эту игру: уверен, она будет очень скучная, но как знать, как знать… Мои же условия таковы: когда ты проиграешь, ты будешь полностью подчиняться мне. Я, видишь ли, как и Эмэн, не могу править от своего имени... Ну как, ты согласна?
Мусэ помедлила. Риск был очень велик, и неудивительно, что Хунлуан так громко смеялся и не верил в её победу… Но если не она, то кто же это сделает? Кто помирит девочек и спасёт Тяньдэ и Юэ?
- Хорошо, - сказала она. – Я принимаю это условие.
- Отлично! – Хунлуан хлопнул в ладоши. – Только уговор: корона, чур, остаётся у меня!
- Но это нечестно! – вырвалось из уст Мусэ.
- Мусэ, ты иногда бываешь очень глупенькой, - вновь рассмеялся Хунлуан, нахлобучивая себе на голову корону. – Неужели нужно играть, не нарушая правил! Ну а я пока осмотрю свои владения – в конце-то концов, с зарёю я стану правителем!
И он исчез, как будто бы его и не было.
======================================================
Мусэ некоторое время посидела на одном месте, затем очнулась и встала. Медлить было никак нельзя, и чем скорее она исправит свои ошибки, тем лучше. Хунлуан явно не принимал её всерьёз, и этим надо было пользоваться. Но почему он захотел править страной именно от её лица? Неужели он не смог бы превратиться в кого-нибудь более достойного? Он же меняет облики ещё легче, чем Эмэн…
Это всё было очень странно.
Но думать нужно совершенно не об этом!
Она не представляла, как смогла бы вытащить девочек из этого состояния. Путём размышлений она поняла, что нужно, наверное, просто искренне попросить прощения… но а что это даст? Это мозгами всегда легко придумывать ответы, а в жизни всегда почему-то так сложно всё это решать…
«Ладно, - устало решила Мусэ, - на месте всё и решим. Идиотский метод Хоу».
Она огляделась вокруг себя: Хунлуан вновь сжульничал – он так и не вытащил её из своего собственного сада, где она стояла абсолютно одна.
Мусэ вдруг вспомнила его слова, когда он удивлялся, что она совсем не видит своих подруг. Она тогда ещё подумала, что он её обманывает, дурит, но, если так подумать…
«Какая же я эгоистка. Я же никого тогда не хотела видеть. Никого. И думала только о себе».
Она во второй раз посмотрела по сторонам и тут увидела стоящую неподалеку и заливающуюся слезами Цианвэй. Сердце её сжалось от боли и сочувствия к ней, и Мусэ подошла к ней с раскрытыми объятиями.
- Цианвэй… - тихонько произнесла она.
Девочка оторвалась от рыданий, быстро посмотрела на неё и зло воскликнула:
- Не подходи! Я тебя ненавижу!
- Циан… - Мусэ не знала, что ей и сказать. Что просит прощения? Что извиняется? Что очень сожалеет? Всё не то, всё! – Расскажи о себе.
- Зачем? – спросила с недоверием девочка. – Чтобы ты вновь надо мной смеялась, да?
- Не поэтому. Просто… ты грустишь, а я не знаю, о чём.
Цианвэй некоторое время постояла на одном месте. Мусэ прямо видела, как Цианвэй хотела наорать на неё, затопать ногами, послать и кучу всего ещё сделать, но она только прерывисто вздохнула.
- Ну… ну… мне часто бывает грустно. – Она чуть-чуть помолчала. – По разным причинам. Я всегда легко расстраиваюсь.
- Например?
- Например – когда я взяла ленту у Ипин. Моя порвалась, а я так ненавижу брать чужое! Но мне она была очень нужна, и я даже потом плакала!
- Потому что она порвалась или потому что взяла без спроса?
- Всё сразу! Ненавижу, ненавижу, когда такое происходит! – По щекам Цианвэй вновь потекли слёзы, и она зашмыгала носом.
Ситуация по-прежнему оставалась опасной, и, что самое паршивое, Мусэ по-прежнему не знала, что ей делать.
- Ты похожа на птичку, - неожиданно сказала она первое, что пришло в голову. И тут же пожалела об этом: идиотка, о чём она вообще заговорила, какая птичка!...
Но, как оказалось, именно это остановило слёзы Цианвэй.
- Правда?...
- Правда, - с облегчением выдохнула Мусэ: как же плохо она общается с людьми…
- А ты не врёшь мне, как Хоу?
- Совсем нет! Я говорю правду! – воскликнула Мусэ, а затем, словно в задумчивости, добавила: - Птички – они забавные…
- Ты хотела сказать, смешные?
- Нет, милые и забавные!
- Ну хватит мне врать! – Цианвэй вновь была готова заплакать, и Мусэ испугалась пуще прежнего.
- Цианвэй! – девочка попыталась убежать, но Мусэ схватила её за руку. – Послушай меня, правда! Послушай! Я… я правда очень виновата перед тобой… но то, что мы пережили…
Внезапно Мусэ ощутила себя абсолютно спокойной. Это ничем не было объяснено, вообще, просто в какой-то момент она перестала бояться – бояться выбирать каждое слово, утешать Цианвэй, Хунлуана наконец… Вместо этого её посетило незнакомое досель ощущение полной уверенности в себе и просветленности. И это чувство было таким сильным, что, вероятно, передалось даже Цианвэй, потому что она перестала вырываться и плакать.
- Посмотри на меня. Пожалуйста.
Цианвэй медленно, с огромным усилием повернула голову и посмотрела Мусэ в глаза. Мусэ же начала вспоминать все хорошие моменты, связанные с Циан; она говорила о них уверенно и спокойно, а Циан просто стояла и слушала её. И Мусэ даже могла заметить, как уходит из неё колдовство Хунлуана, как постепенно её глаза начинают блестеть – но не от слёз и горя, а от обычной для неё светлой радости…
И под конец, когда Мусэ дошла уже до момент сражения с Эмэн, случилось то, что она ожидала: Цианвэй засмеялась.
Она смеялась пока только тихо, негромко, но потом к ней присоединилась Мусэ, и теперь две девочки заходились в непонятном для них обеих, но таком сближающем хохоте. Как будто бы и не было никогда этих событий, а Мусэ до этого ни разу не обижалась на неё…
Они смеялись как хорошие, старые подруги.
- Сможешь ли ты меня простить? – спросила потом Мусэ.
- Да я уже простила, - тряхнула курчавой головой Цианвэй. – Что зря глупости вспоминать!
И она со всей силы обняла Мусэ, и той показалось, что ещё чуть-чуть, и её задушат…
Но главное дело было сделано: она перестала бояться, перестала чувствовать себя без вины виноватой, и у неё были силы, чтобы расколдовать и извиниться перед всеми остальными подругами. Даже не потому, что надо было спасать страну, а просто, для них самих…
- Циан, пойдём, найдём остальных! Нам надо успеть до рассвета!

Дальше дело пошло только легче: конечно, Мусэ поначалу оскорбляли и обижали, а Мяньтань и вовсе полезла на неё с кулаками, но теперь она чётко знала, что и зачем она делает, и была к тому же преисполнена любви к своим подругам, так что ощущение собственного бессилия сменило искреннее желание помочь.
Она рассказывала Мяньтань о её невероятной доброте и чистом сердце, остановившего даже такого лютого зверя, как двухголовый кабан бинфэн.
Подарила Ипин нарядную косынку, чтобы та смогла скрыть позорную короткую стрижку, и предложила ей поиграть в салки. Ипин с длинными, крепкими ногами обогнала её, но Мусэ это ничуть не обиделась – во время игры они обе смеялись так легко, как будто бы никогда между ними и не было никаких классовых различий.
Объясняла Хоу, что её честность заключается в поведении как таковом, и что нет среди них никого, кто был бы так же прямолинеен и мудр, как она. После того, как они наорали друг на друга, они сидели рядом, и потом Мусэ сказала «А ты действительно самая честная из нас всех. Спасибо тебе», и Хоу после этого расколдовалась насовсем.
Не желала уходить от Цайхон, поносившей её страшной бранью; она упорно ходила за ней, а один раз прикрыла своей спиной, когда ей показалось, что её разыскивает родной отец. Тогда Цайхон расплакалась – как она потом призналась, четвёртый раз в жизни, - и Мусэ в который раз искренне радовалась просветлению в глазах своих подруг.
«Так вот как исчезает колдовство, - подумала она. – Как будто пелена спадает с глаз».
И пелена спала: как только Цайхон расколдовалась полностью, туман исчез, равно как и весь сад бога Хунлуана – и они вновь оказались в саду Вечной Ночи, в который они и пришли в первый раз.
- Это замечательно! – воскликнула Цианвэй. – Так здорово, что мы теперь все нормальные!
- А кому надо сказать спасибо? – резко обняла Мусэ за плечи Цайхон. Богатырская схватка подруги помогла Мусэ не чувствовать себя смущенной от таких слов – тут бы не задохнуться…

- Эй, солдат, осторожней, - одернула подругу Хоу, - не убей Мусэ. Она ещё живая нужна.
- Да, Хоу права, - произнесла Мусэ, с трудом освобождаясь от объятий Цайхон. – Ох, надо же ещё найти Хунлуана…
- Как ты думаешь, где он может быть? – спросила Ипин. – Ведь это бог беспорядка. Он может оказаться где угодно.
- Он обещал осматривать владения, - ответила Мусэ, разглядывая дверь на выход из сада. Она толкнула её, но та не поддавалась. После некоторых попыток стало очевидным, что дверь была заперта. – Ох, я должна была об этом догадаться! Это же нечестно!
- Эй, не беспокойся, - произнесла Хоу, наклоняясь к ней. – Мы же почти у цели. У нас действительно всё получится…
- Ох, если бы! – Мусэ чувствовала себя на удивление нервной и раздосадованной: страха не было, о, нет, но было паническое чувство, будто они вот-вот могут опоздать… Ох, если бы она сейчас владела магией! Если бы только Эмэн не прокляла её! Если бы!...
Неожиданно Мусэ почувствовала что-то холодное в своей руке. Она немного помедлила, прежде чем посмотреть на свою ладонь; а когда она её раскрыла, то чуть ли не вскричала от изумления и великой радости – она держала в руках самый красивый из всех Элементов Гармонии – фиолетовый камушек, Элемент Магии…
Она не слышала, что кричали ей подруги – кажется, Цианвэй воскликнула «Ух ты, какой он красивый, посмотри-посмотри-посмотри!», Цайхон назвала её молодцом и хлопнула по спине, Хоу повторяла, что она же говорила, что всё будет только хорошо, Мяньтань молчала, а Ипин просила действовать немного поскорее…
И именно её Мусэ и послушалась.
Она перевела взгляд с камня на дверь и тихо произнесла:
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ, пожалуйста, проведи нас к богу Хунлуану!
И камушек в её руке ярко засиял: не так, как корона, когда они сражались с Эмэн, но вполне достаточно для того, чтобы зажмуриться.
Дверь резко отворилась, а Мусэ почувствовала, будто она знает, куда им идти.
Она положила Элемент в карман своего халата и резко направилась вперёд, ни о чём не говоря с девочками. Впрочем, те на неё не обижались: уж слишком ответственные задачи лежали на них сейчас…
======================================================
На самом деле страх у Мусэ немного был.
Она слишком хорошо понимала, что не нужно поддаваться порывам своих чувств; не нужно верить всему тому, что ты сейчас чувствуешь и о чем думаешь, ведь это с легкостью могло оказаться и не твоим… Вряд ли, конечно, Хунлуан наколдовал бы ей Элемент Магии прямо в карман, но она по-прежнему оставалась очень недоверчивой к таким вещам: ведь она же ему поверила, когда он явился к ней во сне…
Но какое-то внутреннее чувство подсказывало ей, что это всё правда. Что она, наконец, раздобыла Элемент Магии, полностью его заслужила своими деяниями. Что она вовсе не бесполезна, а, напротив, очень и очень нужна. И что у неё действительно хватит сил победить Хунлуана…
Они нашли его на улице, при выходе из дворца. Он сидел в летающем троне, закинув ногу на ногу. Казалось, будто никто из людей не видел его – да и как они могли его увидеть, если скрывались от проливавшегося на землю грязевого дождя! А облака, которые летят снизу вверх! А расхаживающие по улицам испуганного города диковинные животные! Нет, определенно, даже если бы кто-нибудь из них и смог увидеть человека в небе на летающем троне, то его бы это заинтересовало куда меньше, чем идущий навстречу монстр…
Хунлуану было весело.
За то время, что она искала и расколдовывала своих подруг, он стремительно помолодел и ещё больше походил не то на нечисть, не то на хищную птицу, не то на странного степняка с разными по размеру глазами и тонким кривоватым ртом.
Он заметил их, но улыбка не сходила с его губ. Напротив, стала ещё шире, чем была до этого.
- О, - произнёс он. – Надо же. Я думал, будет скучнее. Тебе всё-таки удалось собрать своих подружек, какая ты молодец, Мусэ.
Он по воздуху спустился вниз, чем и вызвал восторженный вздох у Цианвэй. Подмигнув ей, он встал прямо перед ними – огромного роста, в разных штанинах, яркой короткой рубахе, в шелковом халате с бабочками и цветами, и обмахиваясь розовым веером. Он выжидающе смотрел на Мусэ, немного растерянную его поведением.
- Ну что? – спросил он. – Теперь у тебя есть всё, чтобы сразиться со мной, о маленькая жрица. Рази меня! – И он театрально упал на колени, остановившись практически прямо перед её лицом. – Давай же, я жду!
Мусэ сжала кулаки. Что ж, он по-прежнему недооценивает и её, и девочек. И очень, очень зря…
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ…
Хунлуан зевнул. Это немного сбило с толку Мусэ, и она немного заволновалась.
«Не давай ему тебя остановить! Не давай! Ты сможешь!».
- …прошу тебя, помоги одолеть нам бога Хунлуана, Вторую Сторону Зла, повелителя хаоса и обмана!
Мусэ вновь почувствовала легкость, как это было в первый раз, когда она надела корону Тяньдэ. Она оторвалась от земли, и глаза её вновь наполнились светом – но не болезненно жёлтым светом Хунлуана, а чистым солнечным. Никогда ещё она не чувствовала себя так легко, такой невесомой и очень сильной
Она, скорее, ощутила, что её подруги тоже взлетели вслед за нею. Она, скорее, поняла, чем увидела, что у них из рук идёт свет, соответствующий их Элементу – у Хоу медово-оранжевый, у Цианвэй – ярко-розовый, у Цайхон – кроваво-красный, Ипин – фиолетовый, а Мяньтань – зелёный. Вероятно, это и было полное раскрытие магии Гармонии, то, про которое она так много читала в книжках. Если это в самом деле оно, то они теперь никак не могут проиграть…
Мусэ чувствовала яростный гнев Хунлуана и то, что он превращается в какого-то монстра, но она совершенно об этом не думала, так она была спокойна и решительна.
«Пожалуйста, - умоляла она про себя, - пожалуйста, заключи его куда-нибудь, в какое-то место, которое было бы самым надежным – не камень, нет! Пожалуйста, спрячь его… Пожалуйста, пусть Тяньдэ и Юэ оживут, ведь мы так сражаемся ради них… Пожалуйста… Пожалуйста…».

Она не помнила, как проходила битва и когда же очнулись от сна божественные сёстры – она вообще ничего не помнила с начала битвы. Да и эти-то воспоминания вернулись с трудом – когда она с трудом разлепила глаза, она долго пыталась понять, где она вообще находится и почему это «где» - не её дом. Над ней склонилась испуганная Цианвэй, старавшаяся залечить её раны, позади стояли все остальные девочки и с тревогой глядели на неё. Мусэ поначалу не узнала их, и лишь только после возгласа Цианвэй: «Мусэ очнулась, очнулась! Она жива!» и удушающее крепкого объятия, воспоминания о событиях последних нескольких дней вернулись к ней. Не в полной силе, но всё-таки.
- Как вы? – медленно произнесла она, приподнимаясь на локтях. – Что с Хунлуаном? Где он?...
- Ложись немедленно! – хором скомандовали девочки, и Мусэ пришлось улечься обратно.
- Ох, что сейчас была за битва! – воскликнула возбужденная Цайхон. – Мы победили!
- А ещё у меня отросли волосы! – восторженно воскликнула Ипин, показывая Мусэ свою высокую прическу.
- Да причем тут волосы! – шумно перебила её Цайхон. – Посмотри, что у нас на шеях!
Мусэ сфокусировала взгляд и пристально всмотрелась в девчонок. У каждой из них появилось ожерелье чудесной красоты – золотые, украшенные чудесными драгоценными камнями, они были по-настоящему роскошными и чудесными. На них висели подвески – такого же цвета, как и Элементы у каждой из девочек. Мусэ неосознанно потянулась к своей шее – у неё не было такого ожерелья, как у них…
Глядя на это, Цианвэй прыснула:
- Да оно у тебя на голове, глупая! У тебя же не ожерелье, как у нас!...
Мусэ дотронулась своей головы и вздрогнула: пальцы её коснулись холодного металла диадемы.
- Вот это чудеса, - тихонько произнесла она, не решаясь посмотреть на себя в отражении какого-нибудь зеркала. – Но что же с Хунлуаном? Куда он исчез?
- Никто не знает этого.
Ответ последовал не от девочек – они, наоборот, замолчали и уставились с восхищением куда-то назад. Цианвэй помогла развернуться Мусэ, и та замерла, не в силах даже ахнуть от восхищения.
Свершилось то, чего она так давно ждала: она увидела вблизи Тяньдэ и Юэ.
Самая красивая, конечно, была Тяньдэ, по мнению Мусэ: волосы её доставали до самой земли и шли крупными волнами, как будто бы они были созданы из морской волны. Взгляд её был ясен и ослепителен, как и длинное белое кимоно, усыпанное солнечными зайчиками и золотой пылью. Она была высокой и статной, с широкими плечами и крутыми бёдрами, и была она так красива, что, казалось, от неё шёл свет, настолько озарилось лицо юной Мусэ.
Юэ тоже была невероятно красива, хоть и несколько иначе, чем её сестра: она была ниже, значительно худее, и свет от неё шел не золотой и яркий, но мягкий и успокаивающий, как отраженный от Луны свет. Волосы её были голубоватой ночной дымкой, церемониальное платье – темно-синее и усыпанное звездами, но совсем не такое же, как было у жестокой Эмэн. Полы его словно растворялись в воздухе, создавая ощущение, будто бы платье соткано из настоящего ночного мрака…
Сёстры были так головокружительно прекрасны, что Мусэ даже не могла вскричать от восторга, настолько она была поражена их явлением. Она, как и остальные люди, собравшиеся вокруг них, просто смотрела, не отводя взгляда. Как же глупо, должно быть, она сейчас выглядит!

Тяньдэ повернула голову и отправила в сторону горизонта воздушный поцелуй: он был солнечным зайчиком, который, приближаясь к краю неба, становился всё больше, и больше, и больше, пока не превратился окончательно в рассветное утро. По всей толпе прокатилось восторженное «ах!», но никто не мог сказать ничего большего, так были счастливы люди возвращением своих прекрасных правительниц.
Молчаливое счастье перетекло в глубокую благодарность: один за другим люди начали становиться на одно колено и склонять голову перед Тяньдэ и Юэ. Так поступили и девочки, кроме единственной, оставшейся на своём месте, Мусэ – у неё просто не хватало сил пошевелиться…
Тяньдэ посмотрела на неё и, улыбнувшись, подошла к ней, У Мусэ замерло дыхание от волнения – ей даже показалось, что её сердце на какие-то несколько секунд совсем перестало стучать, настолько она была взволнована вниманием божественной.
Тяньдэ склонилась к ней и подала руку:
- Встань, Мусэдэ Хуосин! Лежать на земле не очень удобно, особенно юной девице.
Мусэ медленно, словно в забытьи, взяла её за руку, и, с помощью дочери Сотворителя, встала на ватные ноги. Юэ держалась чуть подальше, скромно улыбаясь ей, и это тоже заставляло Мусэ ощущать себя как во сне…
- Ты держалась большим молодцом, Мусэдэ, - произнесла Тяньдэ: удивительно, но её грудной приятный голос был не менее внушительным, чем у самозванки Эмэн. – Мы с сестрой обязаны тебе своим спасением. Как нам отблагодарить тебя, лучшую из жриц Магии?
- Д-да я д-д-даже н-не знаю, - от волнения язык Мусэ совершенно её не слушался и запинался даже на самых простых словах. О, эта ужасная впечатлительность!
- В тебе есть магия, способная победить обе Стороны Зла – ведь именно тебе Хунлуан выбрал, чтобы победить свою сестру Эмэн, - торжественно произнесла Тяньдэ. – Разумеется, ты не одна, кому мы обязаны своим спасением – остальные жрицы Гармонии тоже очень помогли нам с сестрой освободиться от заточения. И теперь мы сможем вывести Эквестрию из мрака и вернуть в неё гармонию!
В толпе медленно поднимался празднично-восторженный гул, состоящий из крика «Ура!», а Мусэ стояла на одном месте, не в силах ничего ответить Тяньдэ или хотя бы поблагодарить её за силу, которая ей досталась. Девчонки наперебой кинулись обниматься и дергать друг друга, а Мусэ продолжала стоять в полном забытьи, слабо реагируя на объятия подруг…
Ведь она была счастлива никак не меньше них самих, а то и намного больше. Просто она никак не могла сказать об этом…
======================================================
Но даже самые хорошие концы никогда не обходятся без грязного риса.
Конечно, в Эквестрию вернулась гармония, а вместе с ней и радость, счастье, спокойствие. Тяньдэ и Юэ вновь начали править страной, так же мудро, как это было и раньше. Войны с драконами прекратились, и они снова стали дружественным народом для людей. Девочки вернулись по своим семьям, и Мусэ приняла окончательное решение переехать в столицу, чтобы не расставаться со своими подругами, ставшими ей невероятно близкими.
И всё было бы совсем прекрасно, как оно и должно было быть, если бы Мусэ не мучили кошмары.
Юэ быстро узнала о них – удивительно, что она, а не Тяньдэ, которая чаще и больше общалась с девочкой. Один раз она вызвала её во дворец, в свой любимый сад Вечной Ночи, где она должна была серьезно поговорить с ней.
- Ты уверена, что справишься с этой ношей, Мусэ? – сразу спросила она, и Мусэ поразило, насколько её голос красив, как и у старшей сестры. – Подумай хорошенько, ведь это очень опасно. Я знаю Хунлуана, он никогда не успокоится и будет стремиться на волю.
- Дорогая моя госпожа, - медленно произнесла Мусэ. – Я полностью понимаю Ваши опасения, но, если уж я и взялась его прятать, то это должна делать только я. И я постараюсь с этим справиться…
- Подумай, Мусэ! Даже я и Тяньдэ не могут его сейчас запечатать. Но сможем, если ты его отпустишь…
Мусэ крепко задумалась, прежде чем ответить мудрой императрице.
- Я смотрела ему в глаза, о луноликая Юэ, - наконец сказала она. – Вы ведь знаете, что те, кто смотрел богу хаоса прямо в глаза, никогда не смогут отпустить его полностью.
Юэ покачала головой.
- Но ты точно сможешь его удержать?
Мусэ помолчала.
- Я стану лучшей тюрьмой для него, - ответила она императрице.

Да, Элемент Магии сработал слишком хорошо: он действительно запрятал Хунлуана туда, откуда его было практически невозможно достать – как Эмэн, которую сёстры заключили на Луне. Только вот обходилось это страшной ценой для Мусэ.
Днём она чувствовала себя замечательно и вела так же, как и прежде: общалась с подругами, много занималась, поглощала знания, расширяла библиотеку, немного колдовала… но ночи превратились для неё в сущую пытку, к которой она так и не смогла привыкнуть.
Кошмары потрясали своим разнообразием: некоторые были и вовсе не страшными, но почему-то после них Мусэ особенно громко кричала по ночам, а потом ходила, испуганная и напряженная, по всему дому. И в каждом был Хунлуан: иногда он прятался за бумажной ширмой и разыгрывал театр теней, иногда – сидел в своей беседке, пил чай и обмахивался веером, иногда – преследовал Мусэ, чтобы убить… А некоторые из её снов были настолько неприличными, что она о них не говорила даже Юэ, с которой всегда делилась своими снами.
Это было очень, очень тяжело.
Одно и успокаивало несчастную, почти сломленную Мусэ, когда ей казалось, что больше она не вынесет: всё-таки когда-нибудь, рано или поздно, но она привыкнет к ним. Наверное. Если к этому вообще возможно привыкнуть.
======================================================
- … разверзлась земля, небосвод тьмой омрачился… нет, нет и нет! Так, где же, где же она… Сотворитель дал ей имя Тяньдэ, а люди прозвали её… да, оно! Спасибо, Лун!
И книга покорной кошкой легла в худенькие руки юной госпожи Мусэ Хуосин, что из провинции Юнь. Она ладонью смахнула с неё пыль и резко открыла на оглавлении.
- Будьте осторожны, госпожа Мусэ, - испугался недотёпа Лун, потирая оставленную на голове тяжелой книгой шишку. – Вы её порвёте так!
- Брось, ничего я её не порву… Ага!
Несмотря на кровь потомственного дракона, словно обязывающую своего обладателя вести себя спокойно, мудро и никогда ничему не удивляться, Лун не уставал поражаться своей непутёвой хозяйке. Возможно, это объяснялось тем, что Лун был ещё очень молод, да к тому же слишком долго жил среди людей… но сам он предпочитал думать, что это просто госпожа Мусэ Хуосин способна вывести из состояния равновесия любого. Даже самого сильного дракона.
- Я точно помню, что я читала про них…
- Абсолютно точно, - кивал дракон, разглядывая мелькающие перед его носом картинки из книги. Удивительная редкость, эти книги – особенно сейчас, когда в почёте совершенно иные способы провести своё свободное время. Например, возносить хвалу Госпоже Ночи, императрице Юэ.
Впрочем, нельзя сказать, что и при Благословенной Тяньдэ чтение было популярно. Но тогда положение спасали приглашенные ею из других стран гравёры и живописцы, поднявшие книжную миниатюру Эквестрии (как они её называли) до небывалых высот. Лично сам Лун ради одних лишь картинок все эти книги и смотрел – его завораживало сочетание техник эквистрийской живописи с тонким летящим рисунком заморских государств. Впечатление создавалось воистину прекрасное.
Но госпожа Мусэ никогда не смотрела на картинки в книгах. Она вообще очень странная, если уж на то пошло – даже не столько по мнению Луна, сколько в глазах окружающих. Луну-то что? Луна кто кормит, за тем он и пойдёт. А вот жители деревни с подозрением косились на замкнутую, мрачную и ехидную девицу. Да ещё и книжек у неё столько - не сосчитать! Как женихов у милой Сяофэнь. Если уж она и не ведьма, так сумасшедшая определенно.
А Лун любил сумасшедших. Ему они казались… интересными. Хотя и проблем от них было предостаточно, что и подтверждалось эксцентричным поведением юной госпожи Мусэ. Её тысячи странных и нелепых привычек, не подходящие для аристократки-сироты, не укладывались в голове. Например, её нездоровая тяга к старинным ненужным знаниям, книгам и неумение готовить, доходящее до абсолюта. И это не говоря об её странном интересе к легенде о Распаде…
- Элементы… элементы… Ага!
Лун собирал раскиданные по комнате книги и листья пергамента, и укоризненно качал головой. И чего ради надо было переворачивать вверх дном всю библиотеку? – думал он, расставляя собранные книги по полкам. Всё равно байка об Элементах того же рода, что и история о Распаде – чёрт его знает, так ли это, не так?.. Кто-то отмахивается от неё, кто-то дополняет историю выдуманными абсурдными подробностями… В любом случае, это явно не что-то такое совсем уж неизвестное.
Вообще странная была эта история, с Распадом. Всё началось, конечно же, давным-давно, – это вам каждый дурак расскажет, – когда Сотворитель рисовал своей жене этот мир. Но в то время Богиня-Матерь заболела, и её мучил такой сильный кашель, что вся земля от него затряслась, и нарисованный Сотворителем мир раскололся на четыре половинки. Рука Сотворителя дрогнула, и с кисти его упало две капли чёрной краски. Одна упала на Луну - и так родилась одна из Сторон Зла. Она была полна жестокости, чванства и злобы. Мудра и разумна была она, но её мудрость и разум не шли ни в какое сравнение с её дьявольской хитростью и гордыней. Волосы её были усеяны сверкающими звездами, а черно-синие глаза несли в себе безумство ночи. Эмэн было имя её. Люди же прозвали её Лунным Кошмаром.
Вторая капля упала на Солнце. Была она светлее первой, однако, если первая была из чистой краски, то эта – подручная смесь из трав и красящих веществ (Лун уже не помнил точно этого момента). В любом случае, из такого странного смешения материалов появилась вторая Сторона Зла: чудовище жуткое с раскосыми желто-красными глазами и выступающим над верхней губой клыком. Одна рука его была покрыта змеиной кожей, на другой – худые длинные пальцы, напоминающие птичьи когти. Одна нога была короче другой; на первой – копыто, а вторая – львиная мягкая лапа… Но он был так хитер, что всякий раз менял свой облик, как ему вздумается, и никто так никогда и не знал, как он выглядел на самом деле. Имя ему было Хунлуан, а люди стали называть его Хаосом.
Когда эти капли упали на нарисованный мир - задрожал он, захлестнуло его безумие: опасная чёрная ночь сменялась палящим солнцем и шоколадными дождями. Люди и драконы изнывали от голода и мора. Ночью они боялись диких зверей и кошмаров, призванных Эмэн, а днём – потерять самих себя, ведь Хунлуан забирает всегда только суть предмета.
Сотворитель испугался, увидев погрязший в хаосе мир, но сам изменить это он был уже не в силах. Позже Богиня-Матерь родила на свет двух дочерей: одна была полна любви ко всему сущему, и звали её Тяньдэ, а вторая несла красоту и мудрость возвышенного - ей было дано имя Юэ. Вместе они одолели обе Стороны Зла и заточили их в скалы. Камни эти хранились в императорском саду, под постоянным контролем, чтоб не допустить освобождения порождений тьмы. Благословенная Тяньдэ стала править Эквестрией, и мир воцарился в стране... Ну, до какого-то момента. Пока Госпожа Ночи, Юэ не позавидовала сестре и не свергла её с трона. Тогда и случился Распад: люди стали ненавидеть драконов, драконы – людей, ночь короче дня… ну и прочие радости. А Сотворитель словно и забыл об этом мире: теперь лечит он свою жену, Богиню-Матерь, от жуткого кашля…
Впрочем, что там у них происходило на самом деле и правда ли у Юэ с Тяньдэ божественное происхождение, Лун не знал и предпочитал об этом не задумываться. Драконья мудрость позволяла ему относиться ко всему скептически, но и в то же время допускать любую возможность абсолютно всего. Как, например, того, что он, дракон в энном поколении, служит сумасшедшей ведьме-человеку. Ну не дурак ли? Определенно, дурак.
Хотя ему так больше нравится, если уж на то пошло.
- Нашла! – раздался торжественный голос госпожи Мусэ. – Послушай, Лун, о чем тут говорится: Эмэн и Хунлуан были повержены шестью Элементами…
- Да, да, да, знаю, - ответил ей Лун. – Верность, смех… и что-то там ещё.
- И все они были в короне Тяньдэ! – всё же сущая девчонка эта госпожа Хуосин: щеки раскраснелись, длинные черные волосы с традиционными розовыми прядями растрепались, а край рукава весь перемазан в чернилах. – Лун! Ты понимаешь, что это значит?
- Понятия не имею, - честно ответил дракон.
- Если Благословенная не исчезла бесследно, то с ней должна была быть её корона!
- Ага, - Лун по-прежнему был в замешательстве. – И что теперь?
Госпожа Мусэ стала ходить из угла в угол и покусывать кончик пера. Помимо того, что она, в принципе, была сама по себе странной, да ещё и ведьмой (и к тому же совершенно не умела готовить), она была одной из самых нескладных юных девушек своей провинции: пока госпожа Мусэ ходила по комнате в задумчивости, она случайно опрокинула со стола искусно расшитый Луном веер. Лун тихо ойкнул, но, слава Сотворителю, с веером ничего не произошло – ох уж эта нескладная Мусэ!

- Когда будет Лунный праздник?
- П… послезавтра, должно быть, - ответил Лун, заботливо поднимая с пола свое творение и смахивая с него несуществующие пылинки.
- Отлично! Тогда мы едем в столицу!
- …простите, что?
- Лун, собирайся! Мы выезжаем сегодня!
- Но, госпожа Мусэ…
- Нельзя терять ни минуты! – ведьма лихорадочно собирала нужные ей книги. – Послезавтра Лунный праздник, а это значит, у нас появится возможность попасть во дворец императрицы Юэ!
- Зачем?!
- Чтобы найти Благословенную Тяньдэ, конечно! – удивлённо воскликнула госпожа Мусэ и на пятках повернулась к опешившему Луну. – Позови сюда служанок, мне необходимо привести себя в порядок! И да, прикажи приготовить всё к нашему отъезду. И побыстрее!
Лун медленно кивнул, всё ещё не справляясь с навалившейся на него информацией. Похоже, голова этой девушке дана исключительно для ношения косы, растерянно думал он, звоня в служебный колокольчик.
Впрочем, эта поездка обещала приключения, а приключения он любил. Может быть как раз потому, что был очень молод.

***
Несмотря на роскошь и богатство того образа жизни, что вела императрица, дворцов было всего два. Самый роскошный из них при этом стоял вовсе не в столице, а дальше, у горного хребта, похожего на дракона. Это было воистину восхитительное здание, чье великолепие превосходило даже красоту прекрасного сада Благословенной Тяньдэ. Витиеватость барельефов, сложные системы арок и контрфорсов, изящные своды, тысячи окон и миллионы, нет, миллиарды звёзд по всему дворцу, а вокруг него - вечно ночное озеро… Заблудиться в стенах этого исполина было проще простого – если уж не в самом дворце, то в Зеркальном коридоре, а если не в Зеркальном коридоре, так в личном саду императрицы. Но случайно забрести в сад было делом, равноценным самоубийству - никому, ни одной живой душе не разрешалось входить туда.
Несмотря на обилие слуг и охраны, дворец пустовал – особенно сейчас, в эту ясную полночь. Лишь одинокая женщина, сидя на своём тяжёлом троне, нервно вжималась в его спинку – и очень, очень долго о чём-то думала. Голову её венчала диадема из лунного серебра, поэтому не было никаких сомнений в том, кто именно занимает императорский трон…
Впрочем, впечатление это ошибочное. Со времён Распада не появилось ещё ни одного человека, чей зоркий глаз смог бы раскрыть обман: ведь все жрицы Тяньдэ были отправлены в драконьи горы, на верную смерть, а равных им в силе никого больше и не было… Да и кому, на самом деле, важно знать, кто же эта прекрасная дева, что предстает в обличии сестры императрицы, Юэ? Право, не грешно и влюбиться в такую – только чтоб она сама не знала об этом. А после утешать себя тем, что в прекрасную Эмэн, первую Сторону Зла, не влюблялись лишь слепые да полные идиоты.
- Ты очень меня расстроила, Эмэн. Очень.
Впрочем, кто б да в здравом уме осмелился назвать вторую Сторону Зла, ужасающего, но великого бога хаоса полным идиотом? Такое позволяли себе лишь немногие - и покоились они ныне либо в земле, либо доживали остаток дней в домах для душевнобольных. О, нет, Хунлуан вовсе не был мстителен. Всего лишь обидчив, и не более.
- Ты должна была мне помочь. Постыдилась бы, Лунный Кошмар!
Богиня Эмэн подошла к окну, слушая, как возмущённо шипит ей в спину голос Хунлуана, мягким шелестением исходящий из каждого миллиметра стен зала. Ей было не привыкать к обидам и проклятиям своего брата: каждую ночь он то умолял выпустить его из скалы, то грозился свергнуть её с трона, то живо и ярко расписывал силу и достоинства богини-правительницы, её несказанную красоту, её мудрость, её…
- Ну, полно! – разозлилась Эмэн, стараясь не смотреть в сторону двери, ведущей в сад. – Что тебе от меня нужно, братик?
- Трава натёрла камень, - насмешливо ответил ей голос. – Поправить надо, а то один я, знаешь ли, не справлюсь.
- Довольно, - Эмэн вскинула тонкие чёрные брови и плотнее закуталась в шаль из черно-синего шёлка. – После праздника я непременно заткну твою болтливую пасть. Уж это я тебе обещаю.
- Ай, сестрёнка Эмэн… Одну ветку тронешь - десять закачаются, а падающий дворец одним бревном не подопрешь. – Голос звучал насмешливо-насмешливо, так, что богиня сжала кулаки от злости. – Поспорим, что не пройдёт твой праздник? Или затрусишь, а?
- Не смеши меня, - рассмеялась Эмэн. – Разве найдётся кто-то равный мне по силе? Или, может, это ты мне помешаешь, о мой говорящий булыжник?
- Равный не равный, а ведь и тростинка ломает хребет верблюду, - многозначительно отозвался голос Хунлуана.
Богиня Эмэн только фыркнула в ответ на это.
Она отправилась в свои покои, но чувство беспокойства, захлестнувшее её в начале вечера, по-прежнему не уходило. Она оправдывалась тем, что во всём виноват заточенный в скале Хунлуан, и что это его идиотские разговоры портят ей настроение. Эмэн в отместку начинала говорить ему о своих победах – о том, что зла становится всё больше, что солнце почти совсем забыло про их края, и какая сейчас в стране стоит восхитительная ночь. Удовлетворения ей это, правда, не приносило: Хунлуан не злился на её рассказы, а лишь начинал отвратительно смеяться – он, смеяться! А ведь он заточён в огромном куске камня! Как и она сама когда-то…
Одни лишь расстройства с этим братом. И ведь никак не избавишься от него, никак не уйдёшь – ох уж эта магия Гармонии, навек привязавшая его к этому месту…
Ну, ничего, раздумывала богиня, с наслаждением подставляя своё лицо под ночной ветер, ничего. Она с ним непременно справится. Наступит Лунный праздник, придёт кормилица-Луна во всей своей красе, наденет праздничное красное кимоно, и тогда уж точно – никто и ни за что не остановит Эмэн, не будет ей равных по силе. Не придется ей больше прятаться за чужой личиной. И с братом она тогда разберётся. А там, глядишь, и с самим Сотворителем можно будет совладать… И настанет ночь, вечная ночь, как она всегда и хотела…
Триумф её близок. Надо лишь пережить всего каких-то несколько дней…

В коридоре никак не утихал ехидный смех второй Стороны Зла, бога хаоса Хунлуана.
======================================================
Лунный праздник – один из тех непостоянных дней, блуждающих то туда, то сюда, по всему году, как праздный и величественный скиталец. В этот раз он пришёлся на раннее лето – то самое приятное время, когда было ещё недостаточно жарко, но при этом тепло окутывало всю землю и каждого по отдельности. Идеальное время для окончательной коронации принцессы Юэ.
Подъезжая к столице, невозможно не заметить огромные яблоневые сады. Часть из них, впрочем, уже засохла – императрица Юэ категорически не желала видеть в своей стране хоть один символ солнца, и разрешила оставить только белые яблоки. Остальные же деревья… нет, они не были срублены, как сделали бы это люди Запада – жители Эквестрии с трепетом относили ко всему живому, пусть даже и растениям. Их просто заразили паразитами, и теперь они представляли собою жалкое зрелище.
Впрочем, из всей делегации грустил о погибших яблоневых деревьях один лишь Лун – юная госпожа Мусэ Хуосин была занята не тем. Она продолжала копаться в старых книгах и чертежах, и что-то бормотала про себя – вероятно, высчитывала, где могут находиться элементы, усмехнулся Лун. Ох уж эта непутёвая девица…
Неожиданно семейный экипаж господ Мусэдэ остановился. Юная госпожа недоуменно и слегка раздражительно посмотрела на Луна, Лун слегка отодвинул балдахин и высунулся наружу.
На обочине стояла юная девица: глядя по её одеянию, можно было предположить, что она из семейства мелких торговцев – простое и аккуратное кимоно, минимум украшений, волосы спускаются косой, заплетённой на западный манер. На голове была шапочка, наподобие тех, что носили рабочие в саду у госпожи Мусэ. Взгляд ясный и прямой, но затронутый лёгким беспокойством…
Увидев сердитого Луна, она поспешила к нему и резко поклонилась:
- Простите меня, о добрый человек! – Голос её, высокий и задорный, всё же не был крикливым, как такое часто бывает у девиц подобного происхождения, а наоборот, спокойный и приятный. – Я дочь госпожи Хоу-нюйши, Хоу-сяоцзе. Мы идём издалека. Наш экипаж сломался, и наши слуги помогают Хоу-нюйши. Поэтому вместо них о помощи прошу я.
- Что тебе нужно? – произнесла Мусэ, и Лун растерянно отодвинулся, давая возможность юной госпожи выглянуть за балдахин (срам невероятный… но это же госпожа Мусэ, в конце концов. Ему не привыкать).
- О, юная госпожа! – обрадовалась Хоу-сяоцзе, увидев свою ровесницу. – Если бы вы были так добры и помогли нам с Хоу-нюйши добраться до столицы!... У нас сейчас пока нет с собой денег, но очень много яблок – мы везём их в императорский дворец. Думаю, часть из них можно было бы Вам отдать за Ваше доброе сердце…
Мусэ замешкалась. Ей было непривычно общаться с другими людьми, а уж тем более оказывать кому-нибудь услугу – юная Мусэ имела репутацию девушки несговорчивой и угрюмой, поэтому никто к ней и не обращался. Наконец, пометавшись между «сделать доброе дело» и «отправить юную хамку обратно к своей бабке», она выбрала благородный вариант и устало произнесла:
- Эй, вы, пройдите за госпожой Хоу и помогите её слугам дотащить все вещи! Да побыстрее!
- Ура! – воскликнула обрадованная госпожа Хоу. – Спасибо Вам, юная госпожа…
- Мусэ Хуосин, - немного раздраженно выдохнула Мусэ, выходя из экипажа. Лун слегка улыбнулся: он любил, когда гордыня господ подвергалась перевоспитанию добродетелью, как сейчас. Мусэ не имеет права не уступить свой экипаж Хоу-нюйши: ведь та старше её, а, значит, если уж следовать требованиям этикета, то до конца...
И вот огромный конвой из слуг двух разных семейств нёс огромное количество корзин с белыми яблоками и вещи из поломанного экипажа семьи Хоу; чуть позади ехал экипаж Мусэ с восседающей в нём довольной старухой, а мрачная Мусэ и светящаяся радостью и достоинством девица Хоу шли в конце процессии – разумеется, с сопровождением слуг. Вместе с ними шли несколько братьев девицы Хоу – им явно было не привыкать ходить пешком, настолько флегматично они относились к произошедшему событию.
- Я Вам очень благодарна, госпожа Мусэ, - произнесла девушка. – Моя семья многочисленна, но денег у нас не очень много, а те слуги, которые у нас есть, всего лишь фермерские рабочие… Если мне когда-нибудь выпадет возможность Вас поблагодарить, я непременно сделаю это.
- Не стоит благодарностей, - уныло произнесла Мусэ, а Лун шёл позади и весело насвистывал какую-то мелодию: ему было немного жаль непутевую хозяйку… но да Сотворитель с нею, никто от походов пешком не умирал. Привыкнет.

Госпожа наместница, миловидная пожилая чиновница первого ранга, одетая в аккуратное служебное кимоно тёмных цветов (разумеется, старая дева – обязательное требование профессии) с почётом встретила госпожу Мусэ и выразила свои сожаления, что юная госпожа не наведывалась к ним раньше. Мусэ извинилась перед ней и пообещала впредь исправить свою оплошность; однако далее последовала новость, которая её поразила.
- Нижайше прошу прощения, госпожа наместница, но я не могу быть выбрана в жрицы Её Императорского Величества.
- Мы высылали Вам письмо с сообщением об этом, - удивилась госпожа наместница, поправляя выписанное из-за океана модное пенсне в тонкой золотой оправе. – Вы разве не получили его?
- Кажется, нет, - соврала Мусэ: она не читала приходящие ей письма.
- Видимо, не дошло, прошу меня простить за это. Но разве Вы не знали, что раз в восемь-девять лет Её Величество, будь то Хозяйка Ночи или ранее Благословенная Тяньдэ, выбирают себе новых жриц?
- Я знала об этом, конечно! Но разве сейчас не рано?
- Те шесть девушек уже выросли. И наступил черёд выбрать новых жриц среди лучших девушек Эквестрии. Ну неужели Вы не знали об этом?
- Нет, - ответила как громом пораженная Мусэ. Всё складывалось как нельзя лучше: если она будущий жрец Её Величества Хозяйки Ночи, Юэ… значит, она сможет проникнуть в замок! И найти там хоть какие-то следы от короны Тяньдэ! – Это слишком великая честь для меня…
- Ох, я Вас прошу, - поклонилась госпожа наместница. – Уж если кто из юных девушек и достоин звания жрицы Юэ, так это Вы, госпожа Мусэдэ.
- Получается, я буду жить отдельно?..
- Нет, почему же, вместе с другими жрицами. Но помещение будет у Вас своё, это да. Там Вы можете разместить и своих слуг…
- Что ж, я должна поблагодарить Вас за оказанную доброту, - вежливо произнесла Мусэ, ликуя от радости. – Ваши слуги проводят нас до моей новой обители?
- Разумеется, - кивнула госпожа наместница; всё же заграничные украшения невероятно хороши, с завистью подумала Мусэ, разглядывая пенсне чиновницы. – Всего доброго, госпожа Мусэдэ. И готовьтесь к посвящению: Вам осталось всего два дня!

Радость Мусэ была неописуемой. Она плохо строила планы, в основном из-за того, что не слишком интересовалась миром внешним и не очень хорошо представляла, как в нём ориентироваться, но вот эта задумка с короной Тяньдэ! Всё идёт как нельзя лучше! Она не вполне представляла, где будет искать Тяньдэ и её корону… Впрочем, в книге говорилось что-то про сад камней – Мусэ не верила в благородство Юэ и была уверена, что добрая сестра превратила венценосную императрицу в камень. Иначе как объяснить это бесследное исчезновение Тяньдэ?..

Впрочем, наивные надежды поработать немного у себя разбились о рифы суровой реальности.
Как только она вошла в дом – низкий, затейливо расписанный, ярко выделяющийся среди новых унылых построек Хозяйки Ночи – как её тут же сбил с ног какой-то розовый ураган волос, бантиков и воплей. Cбитая с ног Мусэ расслышала нечто вроде:
- Аааа, какой кошмар! Новенькая! А мы ещё не подготовились! Не входи, не входи, не входи!
Мусэ растерянно стояла на месте, пока тайфун не улетел обратно. Она некоторое время будто бы вросла в пол, затем раздраженно покачала головой, смешно фыркнула и направилась к себе.
Но, как оказалось, всем было до неё дело.
В дом уже въехали остальные пять девочек, назначенные жрицами Юэ, и розовый ураган была одной из них. Пытаясь угостить гостью надкусанным пирогом, испеченным едва ли не собственноручно, невероятно кудрявая девочка в праздничном розовом кимоно из шёлка и атласа, с какими-то безвкусными цветочками и западными бантами, болтала так много и так громко, что буквально через пару минут у Мусэ просто заболела голова.
- Цианвэй Сианбин! – гордо представилась девчушка. – Ой, а ты не местная, да? Я сразу это поняла! Ну конечно, я ж тебя не видела тут ни разу! А я ведь каждый угол в городе знаю! А ты откуда? Что читаешь? Ой, непонятное что-то… А как тебя зовут?
- Циан, оставь в покое новенькую, - ответил ей знакомый голос, и Мусэ вздрогнула: она узнала в нём встреченную девицу Хоу. – Ой, госпожа Мусэ, как это неожиданно!
- Ой, а вы знакомы? – запрыгала девица Циан; казалось, она заполнила собой всю комнату. – Как здорово-здорово-здорово! Сразу двое приехало! Вы знаете, я так растерялась, так растерялась…
- Милая, не болтай слишком много, - мурлыкнула одна из девиц; она до этого сидела за прядильным станком и заканчивала какое-то удивительной красоты полотно. Мусэ периодически посматривала на неё: определённо горожанка и определённо аристократка – с какой статью она себя держит, каким достоинством исполнен каждый жест этой юной красавицы! Впрочем, ещё вероятнее, что она может быть компаньонкой чьей-нибудь дочери – они обычно держат себя с куда большей царственностью, нежели их аристократические «друзья». Лун, кажется, уже в неё влюбился – каким взглядом он на неё смотрит…
- Это Ипин, - представила её Цианвэй, взмахивая кудряшками. – Правда, красивое имя? Как бы я хотела иметь такое же!
- Ой, да прекрати, - дружелюбно произнесла Ипин, поправляя причёску на голове. – Ты не брала мои ленты, Циан? Смотри, с тебя ведь станется.
- Взяла одну, - моментально расстроилась девочка. – Это плохо, да?
- Ой, да что ты, вовсе нет! Просто предупреждай меня об этом, хорошо? Мне как раз не хватает розовой…
«Они все чокнутые какие-то, - мысленно взвыла Мусэ. – Благословенная Тяньдэ, за что?! Почему они все такие девочки?».
Ей было совестно перед собой признаться, что это она не умеет общаться с людьми. Даже если они дружелюбно настроены к ней.
Впрочем, шумная и гиперактивная Цианвей, изысканная и женственная Ипин, и простая и открытая Хоу были только цветочками. Ягодкой оказалась Цайхон – мужественная и шумная дочь полковника, носящая мужскую выпускную военную форму и украсившая ворот шкурой дикого кота, раскрашенной во все цвета радуги.
Если Цианвей пыталась растормошить и увеселить растерянную и замкнутую Мусэ, то Цайхон сделала куда проще – по-братски стукнув кулаком в плечо ошарашенной девочки (и ведь больно же!), сразу объявила, что они теперь друзья навек, и пусть кто попробует обидеть Мусэ – сразу получит!... А вот куда получит, не уточнила. Но всем и так было понятно, что спор с Цайхон добром не кончится. Хоу, правда, расположила к себе эта излишняя открытость, и вот они уже забылись в болтовне: одна рассказывала о своих буднях в команде самых быстрых бегунов военной академии, а вторая смеялась над каждой шуткой. Мысленно благодаря Хоу за вовремя оказанную помощь, Мусэ нырнула в коридор и пошла к себе в комнату.
По дороге она встретила последнюю девицу, имя которой она узнала позже (Мяньтянь Дачжан, кажется, как-то так): она сидела возле котёнка, пьющего из блюдечка молоко, и со скромной улыбкой что-то ему напевала. Увидев Мусэ, она заметно оробела и, бесконечно извиняясь, взяла котёнка под мышку и быстренько ушла к себе. Мусэ пожала плечами: кажется, с этой девочкой у неё точно не будет никаких хлопот. Но вот остальные…
«Они ведь могут испортить мне все планы», - зло думала Мусэ, падая на мягкую постель. Цианвэй напросится вместе с ней и своей шумной болтовней привлечет охрану. Цайхон обвинит её в предательстве и, не дай Сотворитель, ещё под трибунал отдаст. Хоу… просто может не вовремя её хватиться и начать искать, тем самым привлекая ненужное внимание. Вот, кажется, Ипин и эта девочка не вызовут никаких проблем… хотя кто их знает, тут уж ни в чём нельзя быть абсолютно уверенным.
Одним словом, задачка. Которую надо было решать в срочном порядке. Иначе не видать ей возвращения Тяньдэ…
======================================================
Лунный праздник – это всегда зрелище, достойное любования. Жители всей страны стекались в столицу, чтобы посмотреть на это незабываемое по красоте зрелище, достойное празднества богов. Это всегда тучи на облаках, синие платья у жриц, это золото, это иссиня-чёрное ночное небо и мистические голубоватые сумерки, покрывающие прозрачным одеялом серо-изумрудную землю. Нет на свете вещей, сравнимых с Лунным праздником, говорила императрица Юэ.
Будущие жрицы с самого утра доставляли хлопот мрачной Мусэ. Вместо того, чтобы взять да спокойно подготовиться, в доме начался сущий кавардак: сначала все потеряли Хоу, потому что она отправилась помочь своей бабушке, затем Ипин вдруг решила, что они все недостаточно похожи на будущих жриц. «Девочки, вы не можете предстать перед императрицей как сущие деревенщины!» - восклицала она, безуспешно пытаясь привить своим подружкам аристократичную осанку и необходимым для представительниц высшего общества манерам. Цианвэй и вовсе просто скакала от радости, и своими шумными, переполненными счастливыми эмоциями, визгами мешала абсолютно всем, даже застенчивой милой Мяньтань.
Мусэ понятия не имела, чем руководствовалась императрица, выбирая себе в помощники деревенщину, мужланку, егозу и тихоню, но, вероятно, на то её императорская воля. Больше её беспокоил вопрос, как с таким сопровождением она сможет прорваться во дворец – ведь от них же никак нельзя будет скрыться!
- Не беспокойтесь, - произнёс Лун. – Вы, госпожа Мусэ, конечно, сумасшедшая, но я Вам помогу.
- Спасибо тебе, Лун, - от всей души поблагодарила его девушка.
Теперь ей было куда спокойнее: Лун был славным слугой, умным и сообразительным. Уж он-то точно что-нибудь придумает.
А вот ей появляться во дворце без четкого плана действий ну совсем нехорошо.
К вечеру они были готовы, и у Мусэ ужасно болела голова от шума.
- Какая ты красивая! – радостно воскликнула Цианвэй, хватая Мусэ за руки. – Ипин, а я смотрюсь так же красиво? Правда? Правда? Ну скажииии!
- Если бы ты постоянно не вертелась, ты бы выглядела более достойно, - мягко ответила ей Ипин, изящным жестом поправляя причёску. – И что с твоими волосами, Цианвэй?
- Ничего, девчонки! – шумно отозвалась Цайхон: синее платье из легкой воздушной ткани шло ей примерно так же, как корове седло. – Я уверена, Её Высочество оценит мои способности, и тогда!...
- Прости меня, пожалуйста, но могла бы ты не махать руками так сильно? – еле слышно произнесла Мяньтань, когда после очередного взмаха кисть руки Цайхон чуть не ударила её по лицу.
- Говорят, это будет лучший праздник за всё существование Эквестрии, - некстати сообщила Хоу, облокачиваясь на стену.
Мусэ молчала. Ей ужасно не нравилось, что никто из этих девочек ни разу не заговорил о Благословенной Тяньдэ, о том, что, возможно, с приходом Юэ на земле окончательно воцарится Царство Ночи, что страна теперь совсем не такая светлая и радостная, какой она была при Тяньдэ…
Или же это ей кажется? Может ли быть, что она просто усложняет ситуацию? Ведь она практически не бывает на улице. Она не нищая, чтобы жаловаться на свою судьбу, живёт в достатке и благополучии. О грядущем Царстве Ночи намекали лишь беспокойства в народе, да принимаемые один за другим странные, жестокие законы – которые, опять-таки, не касаются её. Быть может, она всё это выдумала?
Как бы то ни было, но узнать об истинной причине пропажи Тяньдэ она была обязана. Хотя бы как учёный.
Они вышли из дома, и на улице их встретила та самая чиновница в пенсне и королевская охрана. Встретив будущих жриц поклонами, их усадили в большую и удобную карету, обитую изнутри тёмно-синим шёлком. Лун, поклонившийся на прощание, пристал к слугам, идущим позади. Мусэ уселась у окна, чтобы быть подальше от источников своего раздражения, но не тут-то было – девочки шумно начали выяснять, кто же из них станет главной.
- Конечно же, я, - самоуверенно утверждала Цайхон. – Ведь я же единственная и неповторимая! К тому же только у меня есть лидерские задатки!
- Эй, Цайхон, я так не думаю, - возразила Хоу.
- Ой, Мусэ, а что ты думаешь? – воскликнула Цианвэй, и все посмотрели на прижавшуюся к окну девушку.
Мусэ почувствовала, как сильно она покраснела. Она не привыкла быть в центре внимания, и ей хотелось куда-нибудь исчезнуть, подальше, чтобы её не донимали такими вопросами… но куда? Уже никуда не исчезнешь и не сбежишь…
- Я не знаю, - ответила наконец она. – Но мне кажется, Её Высочество Императрица сама решит, кто будет из нас главной.
- Правильно! – резко воскликнула Цайхон, громко хлопнув в ладоши. – Именно так! И я собираюсь доказать, что я самая лучшая!
- Ох, опять, - закатила глаза Ипин; ей явно не очень нравились мальчишеские замашки Цайхон.
И в этом Мусэ была с ней полностью согласна. Впрочем, ей не нравилась вся команда, поэтому не было смысла выделять Цайхон отдельно.
Мусэ могла лишь успокаивать себя, что скоро она от них отстанет, и тогда, возможно, она сделает то, ради чего приехала.

Они прибыли во дворец, и это было как нельзя лучше; их оповестили, что некоторое время им надо будет побыть внутри и подождать до начала церемонии, тогда они выйдут и встанут позади императрицы Юэ.
- И зачем только нас выдернули так рано, - возмутилась Ипин. – Мы могли бы привести себя в порядок и не торопиться!
- Ой, да ладно! – воскликнула Цианвэй. – Посмотрите зато, куда мы пришли! Какой великолепный дворец! Знаете, я так часто его видела издалека…
Дворец в самом деле был прекрасен: он занимал практически восемь зданий, изящный, ажурный, не похожий ни на что. С воцарением новой императрицы были сняты прежние статуи и медальоны, и солнца и тонконогих лошадей заменили луной и драконами. Целый хаос коридоров, комнат, башенок, галерей, с тонкими стенами, уходящими в небо острыми сводами и широкими нефами… Истинное воплощение гордыни императрицы Юэ; как могла судить по рисункам Мусэ, раньше дворец был другим.
Их усадили в комнату и угостили чаем со сладостями. Мусэ осматривалась в поисках шанса на побег: вокруг стража да слуги, и никакой возможности вырваться нет, так ей казалось. И когда она уже совершенно отчаялась, как вдруг взбалмошная Цианвэй с таинственным видом наклонилась к столу и прошептала:
- А давайте изучим дворец!
Мяньтань и Ипин хором вздохнули, бровь Хоу поползла вверх, зато Мусэ не находила себе места от радости. На мгновение ей даже показалось, что ей симпатична невменяемо весёлая Цианвэй.
- Я полностью согласна! – поддержала она, и девочки с нескрываемым удивлением посмотрели на неё. – Мне кажется, нам надо же чем-то заняться в это время.
- Ну, раз Мусэ говорит об этом, то, наверное, так и надо сделать, - неуверенно произнесла Хоу. – Но как мы отвлечём стражу?
- Очень просто! – сказала Мусэ. – Я немного умею колдовать.
- И я! – неожиданно поддержала Ипин, чего Мусэ уж никак не ожидала: такая манерная, изысканная девушка – и вдруг стремление к приключениям…
- Отлично, тогда вперёд! – едва ли не в голос воскликнула Цайхон, но Хоу вовремя одёрнула её.
Мяньтань что-то пробормотала, вроде «Ой, девочки, может, не стоит», но никто её уже не слушал – Мусэ уже начала колдовать, и, через некоторое время, в их комнату ворвался управляющий, гремя колокольчиками.

- Простите, юные госпожи, - кланялся он так сильно, что, казалось, вот-вот отобьёт себе лоб. – У нас случилось недоразумение, и мне придётся забрать всех слуг с собой. Вы же не против?
- Нет, мы подождём и так, - нестройным хором произнесли девушки. Управляющий ещё раз поклонился и велел всем королевским слугам идти за собой.
В комнате осталась одна лишь стража.
- Я возьму её на себя, - одними губами сказала Ипин. Она достала красный мешочек и, высыпав на свою тонкую ручку немного зелёного порошка, подула на него, и он приземлился как раз на стражников (Мусэ и Мяньтань пришлось уворачиваться). Вскоре стражники начали клевать носом, а ещё через несколько мгновений они видели красивые сны.
- Пошли!
Они вышли потихоньку, друг за другом, и сразу же нырнули в один из проходов. Ипин шла сразу за Цианвэй, и, когда им попадался кто-то из стражи, дула на него зелёным порошком, и он тотчас же засыпал.
Мусэ впервые подумалось, что, наверное, ничего такого делать не надо было – ведь всё-таки они в гостях у императрицы, и такое поведение можно рассматривать как предательство её благосклонности… Не исключено, что и наказать за такое могут!
Но всё же азарт и жажда узнать правду о Тяньдэ затмевало все попытки разума её остановить; и вот она уже сама воодушевленно рассказывала девочкам легенду об императорском саде.
- Говорят, - её голос был полон воодушевления, - говорят, заколдованные Эмэн и Хунлуан стоят у них в саду, и превращены они в два чёрных камня, выражающие их тёмную сущность…
- Ваааа! – восторженно выдохнула Цианвэй. – Пошли посмотрим!
- Он наверняка серьезно охраняем, - вмешался единственный голос разума в этой компании, Хоу. – Как мы туда проникнем?
- Что-нибудь придумаем! – решительно сказала Цайхон. – Мусэ, ты по своим книгам знаешь, где это может быть?
- Там не написано… Но дано примерное описание одним иностранцем: он прошел три оранжереи, два темных коридора и спустился вниз по лестнице, которая вела к…
- Всё, отлично, - перебила её Цайхон, - теперь мы можем его найти!
Они шли вперёд, не думая о том, что совсем скоро должна начаться церемония, и их могли хватиться. Цианвэй шла впереди; она – большой ребёнок, ведомый азартом и желанием узнать о самых заповедных и страшных уголках этого дворца. Цайхон искала приключения, где могла бы проявить свою военную доблесть и невероятную для девчонки силу. Мяньтань ничего не хотела, но Мусэ видела блеск в её глазах, и поняла, что и она заразилась настроением своих подружек. Хоу же просто, видимо, было скучно, и она спокойно шла рядом. Ипин вся эта ситуация казалась ужасно романтичной: она представляла себе, какие они встретят сокровища и как будет красиво в этом прекрасном императорском дворце.
А Мусэ...
А Мусэ считала галереи и оранжереи, внимательно смотрела по сторонам и ликовала. Она была уверена, что именно сегодня, именно в этот момент она наконец найдёт разгадку пропажи Тяньдэ. Девушка много раз читала эту легенду про Распад, и знала, что ключевое сражение между сёстрами произошло в том самом саду, где были заключены Эмэн и Хунлуан…
С трудом пройдя Зеркальный коридор, они наконец нашли какую-то лесенку – узкую, длинную, невероятно тёмную. Мусэ наколдовала им свет, и они осторожно спускались вниз. Испуганная Мяньтань крепко держалась за плечо Цайхон, и, казалось, даже беспечная Цианвэй слегка затрусила.
В конце лестницы была дверь. Муссы взялась за ручку и потянула на себя.
Удивительно, но она была открыта.
На мгновение у девушки замерло дыхание. В это же самое мгновение вновь проснувшийся разум почти закричал ей, что нужно поворачивать обратно и уходить куда подальше отсюда, и никогда не вспоминать об этом месте…
Но Мусэ выдохнула и зашла за дверь.
За ней последовали и другие девочки, и увиденное им так очаровало их, что они замерли так же, как и Мусэ.
Огромный, огромный сад, покрытый ночным небом – над землёй стелилось темное облако, на котором были раскиданы миллиарды звёзд. Лунные цветы, белые цветы, неизвестные деревья и растения – они создавали прекрасную и причудливую картину Вечной Ночи. И небо под ногами, и их можно было потрогать: небо оставляло на руках маленькие блестящие звездочки, а листья растений шумели колокольчиками.
- Как здорово! – воскликнула счастливая Цианвэй и кинулась играть с деревьями. За ней последовала и восхищенная Мяньтань, которая приговаривала «Какие же они миленькие!». Цайхон пожала плечами, но она не могла не заметить, что небо под ногами можно очень весело гонять и собирать в тучки. Хоу бесцельно ходила за Цайхон, а практичная Ипин взяла пару звездочек себе – на украшения.
И эта идиллия, возможно, продолжалась бы чуть подольше, не услышь они вопль Мусэ.
Когда девочки подбежали к ней, они не могли поверить своим глазам. Мусэ стояла и немного дрожала, прижав руки к лицу: перед ней, за лунной речкой, в которой течёт наичистейший лунный свет, стояли две сражающиеся скульптуры с коронами на головах и один огромный черный камень. В этих скульптурах девочки никак не могли не узнать…
- Тяньдэ и Юэ, - еле слышно, с невыразимым ужасом произнесла Мусэ.
На какое-то время они перестали даже дышать при виде этой картины. Шок был таким сильным, что они не могли даже бояться неожиданности своего знания. Хотя повод для страха был серьезный – ещё бы, один из чёрных камней, в котором должны была быть запечатанной одна из Сторон Зла, исчез, а императрица Юэ – вот она, стоит в виде каменного изваяния! Она сделала шаг назад – видимо, отступала при атаке своей сестры. А Тяньдэ словно нагнулась над ней, яростно за что-то отчитывая, и крылья на её спине были развёрнуты. Неужели она готовилась взлететь?...
- Девчонки, надо выметаться отсюда, - наконец произнесла Хоу, и только все собрались с ней согласиться, как неожиданно они все услышали смешок – странный, тягучий, мужской, насмешливый и неземной. Казалось, что он смеялся над ними и чему-то радовался, смеялся и радовался…
Это было последней каплей. Девушки дружно и с невероятной скоростью побежали к выходу – а смешок продолжал их преследовать, заставляя болеть почему-то затылок, а вовсе не уши.
Мусэ забежала последней и заколдовала дверь. Они поднялись наверх и только тогда позволили себе остановиться и отдышаться. Опасность миновала, и отвратительный смешок их больше не преследовал.
- Что это такое было? – спросила, наконец, побледневшая Цайхон.
- Может, господин Сторож так решил над нами пошутить? – предположила Цианвэй, прекрасно осознавая бредовость своей версии. Но, во всяком случае, остальные хотя бы слабо заулыбались.
- Что бы то ни было, но никому ни слова, ясно? – приказала Мусэ.
Девочки, приняв разумность этой идеи, закивали ей, и Мусэ развернулась для того, чтобы направиться обратно в комнату…

…как она остановилась на месте, и ноги её, кажется, словно вросли в пол.
Неподалеку от них стояла разгневанная, чёрная фигуры богини Эмен, которая притворялась Лунной императрицей.
======================================================
Цианвэй коротко взвизгнула, Цайхон и Хоу выдвинулись слегка вперёд, словно прикрывая своих подруг, а Мусэ и остальные просто замерли на месте, не в силах пошевелиться.
«И чего ты ожидала? – пронеслось в голове у девушки. – Эмэн всё равно бы поняла, что вы были там. Даже если бы не поняла – увидела бы в твоих глазах страх. Ты бы не смогла скрываться. И никто бы из вас не смог».
- Так-так, - произнесла низким, слегка грохочущим голосом Эмэн. –Вот как вы отвечаете на моё гостеприимство!
Девочки поёжились, а она бросила взгляд вбок, словно желая убедиться, что дверь в сад закрыта.
Неожиданно в Мусэ проснулась несвойственная ей злость.
- Мы тебя не боимся! – этот голос был как будто бы не её, она никогда не говорила так резко и решительно. – Мы не боимся, Эмэн, Лунный Кошмар!
Девочки посмотрели на неё, как на сумасшедшую, со страхом и восхищением одновременно. Казалось, они все хотели её ударить и сказать что-нибудь вроде «Замолчи, дура! Извинись немедленно!», но они этого так и не сделали. Даже Эмэн удивилась, и в её глазах можно было прочесть, как сильно поразил богиню поступок Мусэ. А Мусэ тем временем продолжала:
- Я знаю, что ты нас накажешь, и я требую, чтобы ты не трогала их! Это была моя идея, и, если тебе надо кого-нибудь уничтожить, то возьми меня!
Богиня расхохоталась, и её смех на мгновение оглушил девушку. «Они с братом очень похожи, - промелькнуло в голове у прикрывшей уши Мусэ. – Даже смеются одинаково страшно».
- Глупая девчонка, - произнесла через смех Эмэн. – Неужели ты думаешь, что своей идиотской отвагой ты спасешь их? Ха, да как бы не так! Ты столь слаба и беспомощна, что не сможешь сделать ничего против меня!
На это Мусэ было нечего ответить, и она беспомощно сжала кулаки. А ведь Эмэн права – что она бы смогла с ней сделать? Она ведь даже колдует хуже Ипин… Безрассудный поступок!
Но, кажется, девочки прониклись её героизмом.
- Мы никуда не уйдём! – это Цайхон, ну конечно, кто бы сомневался. – Если ты думаешь, что напугала нас, то ошибаешься! А ты, Мусэ, запомни, что мы тебя не оставим!
- Да! – подпрыгнула Цианвэй. – Ишь чего захотела! А, может, нам тоже интересно!
- Девочки, вы такие безрассудные, - вздохнула Ипин: страх отпускал и её. – Ну как же можно вас отпустить одних?...
- И мне бы хотелось… - промямлила Мяньтань, с надеждой переводя взгляд то на Мусэ, то на Цайхон, то на кого-нибудь ещё.
- Тихо! – прокричала Эмэн прежде, чем заговорила Хоу, и голос её был подобен пушечному взрыву. Девушки замолчали, а за спиной Эмэн распростерлись чёрные крылья. В ту же секунду весь дворец, а вместе с ним, казалось, и весь мир, погрузился в чёрную, непроглядную темноту, и девушки испуганно прижались друг к другу. Одна лишь Эмэн освещалась внутренним синевато-голубым светом. Она уже не принимала облик Юэ, явившись девочкам в своём первозданном виде: высокой женщины с чёрной кожей, огромными синими глазами с вертикальными зрачками и бирюзовыми прожилками, густыми чёрными волосами, в которых как будто была заключена вся темнота мира. Они были усеяны колкими и пугающими звёздами, а подол её платья словно растворялся в воздухе, сливаясь с ним…
Ипин не могла не выдохнуть от восхищения её платьем, но вместе с тем она была напугана – так же сильно, как и её подруги, зачарованные явлением Первой Стороны Зла.
Увидев их страх, богиня явно успокоилась. Она весело рассмеялась, и от смеха её задрожало стекло в королевских окнах. Ей больше нечего было опасаться.
- Так вот как вы меня не боитесь, - произнесла она, и её голос звучал ещё более жутко и величественно, чем до этого. – Пустоголовые девчонки! Куда вам тягаться со мной, на что вы рассчитывали! Ну что ж, это и хорошо, что вы пришли сами, и мне не пришлось вас ловить отдельно.
Она хлопнула в ладоши и, словно по волшебству, вокруг них выросла стража – но вовсе не та, что их охраняла. Это были высокие люди, одетые в военную форму эпохи Сун, покрытую чёрным лаком. Их было не очень много, но вполне достаточно для того, чтобы удержать шестерых юных девушек. Эмэн выглядело особенно грозно и победоносно в их окружении. Она не скрывала своего наслаждения перепуганными лицами юных жриц, и вот-вот была готова рассмеяться вновь.
- Признаться, я думала над тем, как от вас избавиться, - произнесла богиня, - но теперь вы сами помогли мне. Огромное вам спасибо, юные жрицы!
- Ты с самого начала хотела нас убить? – медленно протянула Мусэ: она не могла поверить в те ужасные слова, что говорила Эмэн.
- Мне не нужны жрицы Тяньдэ, - с достоинством ответила ей богиня. – Как хорошо, что остались только вы, и новых не появится!
- Да как ты способна на такое низкое коварство! – вне себя от ярости закричала Хоу. И это вызвало новый приступ леденящего душу хохота богини.
- Какие же вы глупые, - сквозь смех произнесла Эмэн. – Но довольно! Стража, заключите этих негодяек в темницу. Они будут славным подарком для Луны в кровавом кимоно!
Пронзительный и возмущенный крик Цианвэй оборвался, и каждую из девушек схватили с двух сторон чёрные стражники богини Эмэн. Некоторые из них начали упираться, но всё было без толку: эти люди (если они, конечно, люди, а не какие-нибудь призраки или мертвоходящие) были нечувствительны к ударам и воплям пленниц.
Неожиданно Эмэн их остановила:
- Ох, я ведь ещё кое-что забыла! Стража, остановитесь!
Она подошла (или, вернее, наверное, подплыла) к стоящим рядом Мусэ и Ипин, и положила им руки на головы. Ипин попыталась вывернуться, но её остановил крепкий подзатыльник одного из стражи, и она повисла на их руках.
Мусэ чувствовала невероятную слабость, пробежавшую по всему тему. У неё закружилась голова, и ей тотчас же захотелось заснуть от объявшей её тело немощи. Она повисла на руках у стражи так же, как и Ипин, и сейчас, в таком состоянии, она могла лишь слушать, что говорит ей торжествующая Эмэн:
- Теперь у вас нет никакого волшебства, юные девочки! Вы так же слабы, как новорожденные младенцы, и не сможете никого усыпить своим колдовством!
- Ах ты дрянь! – яростно завопила Цайхон, и, судя по звуку, её ударили чуть сильнее, чем Ипин.
Их потащили в темницы, ударяя девочек об каждый угол, и их сопровождал победоносный смех богини Эмэн…
======================================================
Темница была общая, одна на всех. Небольшая, холодная, с единственным окошком в мир – решеткой на двери, она, тем не менее, не была похожа на стандартные тюремные камеры. Но уныния она вызывала ничуть не меньше, даже если бы их заперли в грязной клетке с крысами и преступниками.
Мусэ смотрела на своих приунывших подруг, и ей хотелось плакать. Она прекрасно понимала, что, если бы не она, им бы не пришлось пережить те минуты ужаса при виде богини Эмэн. Они бы походили где-нибудь, затем вернулись…
«И нас бы всё равно убили, - вмешался наконец здравый смысл. – А так бы ты не узнала правду».
- Простите меня, - неожиданно проговорила она. – Это я виновата, что вас потащила туда.
- Ой, да брось ты, - грустно подбодрила её Цианвэй, поджимая под себя коленки. – Это же мне в голову взбрело идти куда-то, что-то изучать…
- Я бы всё равно туда отправилась, пусть даже и одна. Я давно хотела попасть в этот сад, это я…
- Да бросьте вы страдать, - Ипин, казалось, тяжелее всего переносила тяготы тюремного заключения: она выглядела самой несчастной и мелко-мелко дрожала от холода. – Нас бы всё равно казнили, как будто вы не слышали.
- И что, надежды нет никакой? – Мяньтань беспомощно посмотрела на Мусэ. – Мы можем попросить кого-нибудь нас спасти!
- И кого? – мрачно спросила Цайхон. – Никто нам не поможет, ясно?
- Хватит унывать, - только Хоу выглядела так, как будто бы удручённое состояние подруг её совершенно не затронуло. – Мы непременно спасёмся.
- Да? И каким образом, госпожа Яблочко? – язвительно спросила Цайхон.
- Я просто это знаю, - пожала она плечами. – И я никогда не вру.
Спокойствие Хоу немного приободрило девочек, и теперь атмосфера в камере была совсем не такой унылой.
«Она молодец, - думала Мусэ, прикрывая глаза. – Она пытается нас приободрить, и, кажется, сама в это верит. А что могу сделать я? Ни спасти, ничего… Какой толк от моего знания, если нас скоро казнят, а Эмэн всё равно будет править Эквестрией?».
Ей хотелось плакать от разъедавшей её душу безысходности, и она уткнулась носом в свои худые коленки…

…Кажется, она заснула. Или нет – но, во всяком случае, где это видано, чтобы в настоящей, реальной жизни трава была пронзительного розового цвета, из облаков шёл не дождь, а зелёный чай, а дома перевернулись набок, как будто бы улеглись спать? И почему это птицы квакают, а курицы бегают уже жареными и хлопают своими крылышками без перьев?
Мусэ встряхнула голову. Этот мир, лишенный всякой логичности, её пугал, и ей хотелось поскорей очнуться.
Но, вроде бы, это совсем не сон.
- Добро пожаловать в мой мир, о маленькая жрица Мусэдэ Хуосин!
Мусэ убрала руки от своего лица и вздрогнула.
Она встречала множество описаний внешности бога Хунлуана. Его описывали по-разному: то это был конь с рогами, змеиной шеей, лапой льва, ящера и птицы, то это был юноша с непропорциональным телом и кривой улыбкой, то вообще не живое существо, а какой-то разноцветный дух… Сейчас же перед ней стоял старик с невероятно молодым лицом и хитрыми желтыми глазами с красными зрачками. У него была светлая острая бородка, желтая, покрытая перьями неизвестных птиц, накидка с пришитым к ней бычьим черепом и длинная худая шея. Один зуб над его губой торчал и был похож на острый звериный клык. Нос горбатый, как у хищной птицы, а руки – невероятно тонкие… Впрочем, что это были за руки: одна человеческая, с длинными желтыми когтями, похожая на птичью, а вторая – львиная лапа. Ноги у него тоже разные: мало того, что одна короче другой, так ещё у одной колено шло назад, как у кузнечика, с оборванной штаниной, торчащим полосатым заморским чулком, а вторая – человеческая, но мохнатая и с копытом, а голову его венчали рога от разных животных – дракона и горного козла…
Не было никаких сомнений, что перед Мусэ стояла Вторая Сторона Зла, бог хаоса и Солнца Хунлуан.
Он сидел в изумрудной беседке, крытой черепицей, обмахивался веером и пил чай из перевёрнутой чашки. Мусэ не знала, как у него это получается, и, поскольку была ещё очень юна, не могла сдержать своего удивления.
Глядя на реакцию девушки, Хунлуан рассмеялся – и не было никаких сомнений в том, что смех, услышанный девочками в императорском саду, принадлежал именно богу хаоса.
«Интересно, он смеётся так же часто, как и Эмэн? - задала себе вопрос Мусэ. – Наверное, даже ещё чаще…».
- А я тебя ждал, - нараспев произнёс бог, выливая чай на стол. – Присоединяйся, пожалуйста! Здесь так давно не было гостей, что я уж и забыл, как их принимают.
- Зачем я тебе нужна, Хунлуан? – прямо спросила Мусэ: конечно, всё это не просто так, и она явно зачем-то ему нужна…
- Нет, нет, нет! – замахал руками бог, и веер бабочкой приземлился на пол. – Ты забыла кое-что важное, Мусэдэ!
- Например? – оторопело спросила она.
- А как же поздороваться с хозяином твоего сна, м? А как же справиться о здоровье? Ведь ты аристократка, Мусэдэ. Тебе должно быть стыдно вести себя так непочтительно.
- Я очень извиняюсь за своё невежество, - на всякий случай поклонилась Мусэ. Как показывают примеры из старых сказок, это всегда срабатывает с богами…
Хунлуан заметно повеселел. Он встал и так же вежливо поклонился ей, жестом предлагая усесться на своё сидение.
- Вот теперь другое дело! Ну надо же, мне, старому невежественному лису приходится обучать жрицу Магии манерам! Ох, не сердись, я вовсе не хотел тебя обидеть…
- Жрицу Магии?... Что это значит?
- Ты разве не знаешь? – Хунлуан старался посмотреть ей прямо в глаза, но Мусэ всякий раз опускала взгляд. Она помнила главное правило общения с Хунлуаном: никогда не смотреть ему в глаза, иначе он украдёт твою сущность. – А ты знаешь, для чего нужны жрицы Тяньдэ?
- Кажется, да, - Мусэ чувствовала себя ужасно. Она ненавидела что-то не знать, особенно когда это касалось её любимой легенды.
- Каждая из жриц владеет одним из Элементов Гармонии. Ох, милая Мусэ, я, признаться, удивлён, что ты не знаешь!
- Ты мне врёшь. Элементы Гармонии спрятаны в короне Тяньдэ, и я об этом знаю! – Почему-то Мусэ повысила свой голос: она не могла понять, почему она так боялась Хунлуана, но её сейчас просто колотило от смешанных чувств.
Хунлуан хлопнул в ладоши.
- Ты меня раскусила, верно. Да вот только знание твоё половинчато: я ведь тоже не солгал. Как ты думаешь, почему жриц всегда шесть?
- Но как они могут отвечать за Элементы Гармонии?
- Глупая, милая Мусэ, - голос старика Хунлуана перешёл с весёлого на почти что мурлыкающий. – Разве стала бы Наимудрейшая прятать такие важные амулеты, как Элементы Гармонии только лишь в своей короне, посуди сама! И тогда какой резон моей сестрице вас уничтожать?
Мусэ соображала медленно. Вероятно, Хунлуан прав, и тогда… Но, выходит, она сама Элемент Гармонии? Да ещё и самого сильнейшего, Магии? Да быть того не может! Нет, это только в рассказах уличных сказителей юные девицы внезапно узнают о какой-то силе, но она же умный, почти что взрослый человек! И к тому же верить Хунлуану, богу ещё и лжи…
- Зачем тебе мне помогать, Хунлуан?
Он печально всплеснул руками, и веер, взлетев в воздух бабочкой, уселся ему на плечо.
- Месть, и не более, - печально сказал он. – Видишь ли, в нынешнем правлении Эмэн виноват отчасти я, и никто иной. Не буду утомлять тебя рассказом, как именно я, будучи заточенным в камне, вызвал ссору у юных императриц, но – это моя заслуга. А в итоге выбралась одна лишь Эмэн и жестоко меня обманула.

- Ну и поделом, - сердито произнесла Мусэ. - Зачем ты поссорил Их Высочеств?
- Какая же ты забавная, - искренне рассмеялся Хунлуан. – А что же я должен был делать? Ждать ещё бесконечность, пока меня не освободят? Это очень несправедливо, между прочим. В мире должно быть что-то ещё, помимо добра и вашей слащавой дружбы с драконами.
- Наши народы больше не дружат.
- Ну неважно. В общем, мне всё равно уже не выбраться из своей нынешней одежки, а отомстить Эмэн было бы совсем неплохо.
Врёт, подумала Мусэ. Наверняка врёт и хочет вырваться. Ох, а я ведь и не знаю, как этого избежать, ведь и Эмэн надо победить…
- Что нужно сделать для победы над ней?
- Всего ничего: найти Элементы Гармонии, попасть в императорский сад и вызвать Первую Сторону Зла на бой.
- И всё?
- До того, как придёт Луна в кровавом кимоно. Это случится довольно скоро.
- Как нам найти Элементы Гармонии?
- Ох, милая Мусэ, я же сказал, что они спрятаны не в короне! А там уж сами догадайтесь.
- И это называется, ты мне помог?!
- До прихода Луны, Мусэ! До прихода Луны!
Голос Хунлуана становился всё приглушеннее, всё тише, и наконец Мусэ открыла глаза.
======================================================
- Что-то случилось? – спросила наблюдательная Ипин. – Ты выглядишь очень странно.
- Ко мне в сон приходил бог Хунлуан, - сбивчиво заговорила Мусэ.
Она быстро пересказала свой сон подругам, попутно пытаясь проанализировать, что же ей делать дальше. Хунлуан не мог не лгать, так заложено его природой – она читала об этом. И доверять ему было бы безрассудно. Но эта история казалась такой убедительной! Быть может, потому, что Вторая Сторона Зла знает об их слабостях? Но зачем ему их растравлять? И так уж сильно он лгал? Ведь про Элементы Гармонии Мусэ знала и сама. Ох, что делать!
- Определенно, надо выбираться! – твёрдо произнесла Цайхон.
- Твоя сообразительность поражает, - фыркнула Ипин.
- Значит, нужно заманить Эмэн в императорский сад, и затем там её победить, - проговорила про себя Мусэ. – Но как мы сможем это сделать? И как будем с ней сражаться?
- В любом случае, надо ориентироваться от ситуации, - сказала Хоу. – Для начала хорошо бы просто отсюда выбраться.
Они запнулись на вопросе «Как?» и приуныли.
Впрочем, не надолго; за дверью раздался какой-то шум.
- Идут, - тихо произнесла Мусэ, сжимая складки своего кимоно. Она лихорадочно думала о том, как будет спасать девчонок: свалит всё на себя? Ну да, скажет, что на самом деле никакие они не Элементы Гармонии, просто какие-то девочки, которых собрала сама Мусэ. Попросит их отпустить, а сама пойдёт на казнь…
Что за бред она несёт.
Дверь медленно отворилась, но за ней никого не было. То есть совсем никого. Вообще.
Девочки испуганно переглядывались, тесно прижимаясь друг к другу, пока Мусэ и Цайхон не решились подойти поближе к двери.
- Осторожнее, - шепнула Мусэ Цайхон, и та напряженно кивнула, не отводя взгляд от чёрного проёма.
Из темноты резко выскочила чья-то ужасающая морда и вся темница озарилась леденящим душу воем.
Девочки завизжали и кинулись в разные стороны. Хоу схватила Цайхон и резко оттащила к себе, становясь между ней и выскользнувшим монстром. Цайхон хотела что-то проорать, на Хоу толкнула её в стену и тут же была атакована чудовищем.
Тот монстр был бинфэн, что водится обыкновенно на Востоке; спереди и сзади у него по голове, сверкающей хищными глазами, которые горят, как свечки, а клыки его длиной с ножи для чистки фруктов. Он с диким ревом набросился на Хоу, и той только сила помогала удерживать щелкающую зубами морду чудовища от своего лица.
- А ну, получи! – заорала Цайхон и ударила вторую его морду. Бинфэн разразился ужасающим воем и второй головой вцепился Цайхон в ногу.
- Уйди ты наконец! – крикнула подруге Хоу, с трудом сдерживая кровожадного монстра.
И прежде чем остальные девочки опомнились и кинулись им на поддержку, рядом с кошмарным чудовищем бинфэном возникла застенчивая Мяньтань.
- Уходи! Уходи! – закричали наперебой ей девочки, но Мяньтань их не послушала. Она обхватила голову кабана и зарылась лицом ему в шерсть, начиная плакать. Хоу и Цайхон тоже хотели ей крикнуть, чтобы она уходила, но тут случилось чудо: злой кабан бинфэн остановился и с недоуменным видом уставился куда-то по обе стороны.
- Отпусти руки, - мягко попросила Мяньтань Хоу, и та медленно и недоверчиво послушалась, убирая руки от морды зверя.
Сама Мяньтань села на пол и принялась гладить чудовище. Мусэ не хотела верить своим глазам: она была очень разумной девочкой и потому считала, что, единственное, что может остановить ужасное чудовище, это меч какого-нибудь легендарного богатыря, но вовсе не слёзы юной девушки.
А Мяньтань заговорила с чудовищем, гладя его по голове:
- Беееедненький, ты такой хороший, - бинфэн напрягся, и оба его пятачка забавно шевелились, принюхиваясь к ситуации. – Ну, где у тебя болит? Ты же просто так на нас не нападал, правда?
- Ага, только чтоб сожрать нас, - ответила Цайхон, с ненавистью глядя на чудовище.
- А вот и нет! – возмущенно ответила Мяньтань. – Бинфэны не едят людей. Правда? Ты ведь нас не съешь? Можно мне не тебя посмотреть, дружочек?
Бинфэн, как и ожидалось, ничего ей не ответил, но и брыкаться не стал, когда Мяньтань провела ему по животу. Лицо её просветлело, и она воскликнула:
- Да ты же мама, хорошая! Так вот в чем дело! – И тут же девушка произнесла с серьезным лицом: - Ты ведь от нас отстанешь, если мы отдадим тебе свои волосы?
Бинфэн встрепенулся и уставился на Мяньтань. Теперь он был почти вообще малоотличим от обычной свиньи, если только не считать колоссальные размеры, огромные клыки и светящиеся, как свечки, глаза.
В воздухе застыла неловкая тишина. Мусэ вспомнила сказку про бинфэна, которую она читала ещё в далёком детстве: когда бинфэн готов родить себе подобных, он нападает на юных девушек, убивает и забирает себе их волосы, чтобы самому превратиться в женщину и, таким образом, выкормить своих детенышей. И, если они добровольно отдадут чудовищу свои волосы, всё действительно разрешится для них наилучшим способом. Но…
- Ты с ума сошла! – в злости воскликнула Цайхон. – Да кто из нас отдаст свои волосы монстру! Мы будем опозорены! Ты хоть знаешь, куда отправляют опростоволосившихся! А я знаю!
Монстр оскалился двумя головами и недобро уставился на Цайхон, словно понимая, что она говорит.
Остальные девочки трусили и переглядывались друг с другом, словно ожидая, кто же из них согласится добровольно отдать бинфэну свои волосы…
В какой-то момент Ипин не выдержала и подошла к чудовищу, тяжело вздыхая:
- Ох, боги, до чего мы все трусишки. Ты ведь сможешь их у меня забрать, а, кабанчик?
Бинфэн с недоверием принюхался к Ипин, распустившей свои длинные роскошные локоны, а затем клыком срезал их у неё. Ипин стояла, не шелохнувшись, а волосы оказались зажатыми в пасти ставшего довольным зверя.
Он трижды ударил одной из своих морд по земле и выбежал из их темницы.
- Бегом, пока двери открыты! – воскликнула Мусэ, подбирая полы своего кимоно.
Двери начали закрываться сами собой, и только чудом девочки смогли выскочить из темницы и не оказаться в ней запертыми навеки. Бинфэна уже нигде не было видно, и никто из них даже не смог услышать его топота.
Им очень повезло: в темнице не стояло ни одного солдата. Вероятно, потому, что все они сейчас были на Лунном Празднике…
- Ну что же, нам крупно повезло, - произнесла Мусэ. – Теперь осталось прорваться обратно в сад!
- Погоди, тут Хоу плохо! – воскликнула Цианвэй, поддерживая подругу за плечо. Мусэ обернулась и увидела рану на боку подруги, оставшуюся после нападения бинфэна.
- Всё нормально, - улыбнулась Хоу. – Я ещё не так раздиралась, когда с дерева падала… Вы без меня идите…
- Всё равно надо перевязать! – упрямо сообщила Цианвэй. – Ой, а у меня и бинтов с собой нет…
Ни у кого не оказалось ничего подобного, и тогда Ипин тяжело вздохнула и, склонившись, начала отпарывать подол от своего одеяния.
- Эй, ты что делаешь! – шумно воскликнула Цианвэй. – У тебя же платье…
- Милая, я сейчас лишилась своих волос, - огрызнулась Ипин. – Лишиться кусочка ткани мне уж тем более не страшно…
- Дай помогу, - вызвалась Цайхон, и одним движением оторвала полоску ткани от одеяния. – Это подойдёт?
- Вполне, - кивнула Цианвэй.
Она, мурлыкая под нос легкомысленную песенку, кое-как перевязала бок Хоу, и та смогла хотя бы стоять, не шатаясь от боли. Она слабо улыбнулась подруге, и сообщила, что может теперь идти.

Мусэ же мысленно корила себя за абсолютную беспомощность перед опасностью. Она не сражалась, как девочки, со зверем, не остановила его, как Мяньтань, и не пожертвовала собой, как Ипин… что же она сделала, помимо того, что обрекла всех на опасность? Ох, ну какая же она ненужная! И как она найдёт Элементы Гармонии?... Она ведь даже не знает, как их обнаружить!
- Ой, я что-то нашла!
Это тихонько сказала Мяньтань: она удивленно разглядывала в своих руках нежно-зелёный драгоценный камушек, длиной не больше мизинца.
- Где ты это нашла? – спросила Мусэ, склоняясь над ним.
- В кармане…
Тут Мусэ внезапно озарило: она посмотрела на ошарашенную подругу и от радости схватила её за плечи:
- Мяньтань, да это же чудо! Ты нашла один из Элементов Гармонии!
- Я ничего не находила…
- Доброта, ну конечно! Розовый камень! Девчонки, посмотрите по своим карманам – вдруг они появились ещё!
Девочки тут же проверили карманы своих нарядных халатов. Мусэ видела расстройство на лице воодушевившейся Цианвэй, когда она обнаружила, что у неё нет ни одного из этих разноцветных камушков. Зато удача повернулась лицом к Ипин и Хоу: у первой камень был глубокого фиолетового цвета, у другой – медово-оранжевый.
- Какие они красивые, - с восторгом выдохнула Цианвэй, разглядывая переливающиеся камушки. – Мусэ, а за что они отвечают?
- Тот, что у Ипин, Щедрость, а у Хоу – Честность, - ответила Мусэ, ликуя внутри себя. – А теперь нам надо поспешить, ведь нам ещё нужно достать другие Элементы…
«И успеть до прихода Луны в красном кимоно», - мысленно продолжила она свою фразу, но не стала её озвучивать вслух.
Во дворце было почти что тихо, только где-то вдалеке раскатывалась музыка, словно буря. Они шли быстро, но аккуратно, периодически переглядываясь и смотря назад – а вдруг появятся солдаты Эмэн? Или ещё какое-нибудь чудовище?
Но пока всё было тихо. Все люди, почти все солдаты и даже те жалкие остатки королевского двора, что не были высланы куда-нибудь к горам, были на празднике. И эта несравненная удача для них, если они собираются незаметно попасть в императорский сад…
Но, когда они, наконец, вышли в сам дворец, Мусэ растерялась. Она не помнила дорогу, как они шли от сада, где их схватила коварная Эмэн. Эти высокие стены с отражающимися на ними узорами от витражей были ничем не отличимы от других подобных стен во дворце, и оставалось непонятным, куда же им идти дальше.
- Ты забыла дорогу? – прямо спросила Цайхон, и Мусэ растерянно заозиралась. Ей не хотелось соглашаться с такими обидными словами Цайхон, но ведь она действительно не понимала, куда же им идти дальше…
Внезапно её взгляд упал на свет в левой стороне зала. Она увидела летающий фонарик, украшенный дивными перьями и разноцветными лоскутками; он посветил и нырнул в проход.
- Пойдём туда! – воскликнула она.
======================================================
Девочки не заметили того, что увидела Мусэ, но без лишних вопросов направились за ней. Она же шла впереди, пытаясь угнаться за летающим огоньком, который вел её всё глубже и глубже во дворец. Ей бы следовало задуматься, не является ли этот волшебный фонарик колдовством Эмэн, не хочет ли завести их в большую ловушку, чем была до этого?
Но Мусэ успокаивала себя тем, что, будь это колдовство Эмэ, они бы сейчас уже были мертвы.
Вот появляются знакомые узоры на стенах, вот поворот, об который она ударилась, когда их вели в темницу…
Но всё-таки, что это за фонарик?

Они всё-таки столкнулись со стражей практически у самого входа в сад. Они уже почти что бежали, как вдруг столкнулись нос к носу со сменой караула. Фонарик куда-то исчез, а испуганных, шокированных такой встречей девочек озарял свет факелов, которые держали в своих крепких руках мужчины.
Один из них, видимо, самый главный, воскликнул при виде них:
- Цайхон!
Все девочки посмотрели на свою подругу, обыкновенно бесстрашную и решительную, которая теперь сделалась бледнее мела.
- Папа?... – спросила она.
Солдат снял шлем, и оказался взрослым мужчиной с гладко зачёсанными чёрными волосами, схваченными в тугой узел. Несколько прядок выбивались из прически и падали на раскрашенный всеми цветами радуги мех дикого кота – такой же, каким обила свой ворот Цайхон. Из-под доспехов из воронёной стали торчали чёрная рубашка и штаны, а сапоги были сделаны из такой крепкой кожи, что они казались даже прочнее его доспехов.
Он быстро подошёл к ним и резко схватил свою дочь за локоть. Голос его звучал разгневанно и решительно:
- Сейчас же иди домой. Живи. А для светлейшей Юэ я что-нибудь придумаю.
- Никуда я не пойду! – закричала Цайхон, и Мусэ вздрогнула: никто из девочек не смел повышать голос на своего отца. – Папа, послушай!...
Он потянул её к себе, а она резко вырвалась и встала на том месте, где и стояла. Гнев в её глазах немного напугал даже спокойную, привыкшую ко всему Мусэ: всё-таки сейчас Цайхон выглядела очень страшно.
- Я никуда не пойду, - твёрдо сказала она, пристально глядя на своего отца.
- Да как ты можешь говорить такое! – отец решительно шагнул к ней. – Немедленно домой! Ты знаешь, чего мне стоит защищать тебя!
- Я их не оставлю!
- Цайхон, послушай, - отец девочки уже не кричал на неё, напротив, говорил спокойнее и вкрадчивее. – Я понимаю, ты сделала это, чтобы доказать мне, что ты сильная…
- Ничего я не хотела! Я…
- Цайхон, послушай! Ты не понимаешь, во что ты ввязалась! Зато это понимаю я!
- Нет, ты не понимаешь! Я…
- Ты что, хочешь всех нас опозорить?!
На секунды Цайхон замешкалась, и Мусэ со страхом смотрела на неё в этот момент: ведь кто бы из них поступился честью семьи? Это был бы страшный позор, особенно для Цайхон, всегда обожавшей отца. Но, если она сейчас уйдёт… ох, что же будет!
- Папа, я не брошу их, - твёрдо сказала девочка. – Послушай меня, это мои друзья, и от нас зависит…
Он не стал её слушать: девочка была схвачена в охапку и взвалена на широкое мужское плечо. Цайхон завизжала, с губ девочек хором сорвалось «Отпустите её», а командир отдал приказ солдатам:
- Отведите их обратно в темницу, да заприте понадежнее, чтобы вновь не вырвались.
И тут вся эта сумятица огласилась весёлым смехом.
Цианвэй, в отличие от своих подружек, была беззаботна. Лицо её лучилось радостью, а широкая улыбка была столь приветлива, что как будто бы не её сейчас должны были вести обратно в темницу. Она посмотрела прямо в суровое лицо командира и захихикала ещё громче.
- Что тебя так веселит, бесстыжая девчонка? – зло прошипел отец Цайхон, которая сейчас чуть поутихла и с изумлением смотрела на Цианвэй.
Та же подошла к нему и посмотрела снизу вверх. Это была очень странная картина: низенькая девочка с пышными кудрявыми волосами, в цветастом кимоно, бесстрашно и весело смотрит на огромного воина в вороненых доспехах.
- А вот почему, - произнесла Цианвэй и неожиданно нажала солдату на нос. Тот едва не подпрыгнул от изумления, а Цайхон смогла спрыгнуть вниз.
- Ах ты девчонка! - закричал в ярости мужчина, выхватывая меч. Его солдаты, менее уверенные, последовали примеру своего командира. – Да я уничтожу тебя!
- А не сможешь, - беззаботно парировала весёлая Цианвэй. – Да смотри же, у тебя копыта вместо ног!
Все разом посмотрели на ноги мужчины и действительно – вместо роскошных чёрных сапог из крепкой кожи виднелись крепкие чёрные копытца, как у лошади.
Командир побледнел, а кто-то из девочек тихонько пискнул – кажется, та же самая Мяньтань. А Цианвэй веселилась вовсю: она бегала между солдатами и выкрикивала «А у тебя уши ослиные! А ты у нас и вовсе старая бабка!», и бедная охрана превращалась в то, что кричала им девочка.
Результат не заставил себя долго ждать: девочки расхохотались.
В ту же секунду, как они, пока ещё неуверенно, начали смеяться, самозваный командир побелел, стал почти прозрачным, а затем и вовсе лопнул, оставив после себя несколько угольков. И, чем громче смеялись девочки, тем больше людей исчезало, оставляя после себя камушки и угли…
Когда исчез последний человек, всё вокруг словно прояснилось: стало светлее, и девочки увидели перед собой разбитые на тысячу маленьких кусочков статуи. Если приглядеться к ним получше, то в них можно было узнать тех страшных воинов, которые сопровождали их в темницу Эмэн.
- Они умерли? – тихонько спросила Цайхон, рассматривая лежащие у её ног камни.
- Да ладно тебе, они всё равно были не настоящие, - радостно сообщила Цианвэй, поправляя прическу. – Как же ты не узнала, что это призраки!
- Огромное тебе спасибо, Циан, - горячо и искренне произнесла Мусэ: раньше она никогда не извинялась, считая себя слишком гордой для этого, но теперь она чувствовала глубокую благодарность перед всеми своими подругами. – И тебе, Цайхон, тоже спасибо…
- Ой, да хватит, а то ещё Эмэн остановить не успеем, - видя, как покраснела шея девочки, Мусэ ни чуточку на неё не обиделась: в конце концов, каждый по-своему говорит «спасибо». – Эй, а что это?...
Она достала руку из кармана, и лицо её, сначала недоумённое, прояснилось. На узкой ладони лежал пронзительно красный камень, похожий на рубин.
Цианвэй взвизгнула от радости и кинулась сначала обнимать подругу, но затем она резко и суетливо полезла в свои карманы в поисках волшебного камня. И какова была её радость, когда в левом она его обнаружила!
- Аааа, смотрите, какой он!!! – она подпрыгнула от восторга, восхищенно глядя на ярко-розовый камень. – Какой он красивый!
- Отлично! – радостно воскликнула Мусэ. – У нас теперь есть Верность и Смех! Теперь нам пора заходить в императорский сад!
- Но подожди, - остановила её Хоу. – Элементов Гармонии должно быть шесть, а не пять.
Все притихли, немного вопрошающе глядя на Мусэ. А та была готова провалиться под землю от смущения и стыда: и как так вышло, что она так и не смогла себя ни разу не проявить? Ведь её же выбрали главной, к ней же приходил во сне бог Хунлуан. Неужели она не является Элементом Гармонии? Неужели она никакая не жрица?...
Она с трудом нашла в себе силы, чтобы заговорить:
- Надо сначала зайти в этот сад. Может, там мы найдём ответ.

«И я смогу проявить себя так же, как и вы», - мысленно продолжила она окончание своей фразы.
Они спустились вниз, вслед за Мусэ, а она прямо чувствовала, как ей сочувствовали прочие девочки. Действительно, каждая из них показала себя достойной являться одним из Элементов Гармонии – даже застенчивая Мяньтань, даже шумная и глупенькая Цианвэй. А что сделала она? Ну, кроме того, что узнала обо всём раньше всех. Хунлуан говорил, что она жрица Магии… но какая магия сейчас, когда Эмэн забрала у неё силу? Она сейчас не смогла бы наколдовать даже обед!
«Ничего, - пыталась успокоить себя девочка. – В конце концов, пусть божественная Тяньдэ даст мне ответ. Ведь не просто так я ввязалась во всё это. Ведь не просто так Хунлуан выбрал именно меня…».
======================================================
Сад был такой же прекрасный, как и в первый раз, когда они проникли в него, но теперь им было уже не до игр. Не смотря на пушистые облака под ногами, оставляющие на одежде маленькие звёздочки, они направились прямиком к сражающимся статуям Юэ и Тяньдэ, что находились прямиком за лунной речкой.
И вот статуи двух прекрасных крылатых женщин с дивными диадемами на головах.
Они помогли друг другу перейти через речку – говорят, лунный свет обжигает не меньше солнечного, - и в растерянности остановились перед ними, не понимая, что делать дальше.
- Что говорят твои книги, Мусэ? – спросила Цайхон.
- Ничего, - ответила девочка, не сводя глаз с головы Тяньдэ. – Но, мне кажется, эти Элементы стоит вставить ей в корону…
- …а корона – это шестой Элемент! – шумно обрадовалась Цианвэй. – Мусэ, ты такая умная!
«И ведь верно, - подумала смущенная Мусэ. – Но как-то странно. Разве я не должна себя как-то при этом проявить?».
Она собрала у девочек их Элементы, сняла со статуи диадему и поочередно вставляла в каждое из отверстий. Камушки подходили идеально, крепко держались на своих местах, и от них корона божественной Тяньдэ казалась ещё прекраснее, чем она была.
Когда Мусэ вставила последний камушек, корона засветилась таким ярким светом, что ей пришлось прикрыть глаза рукой.
Корона взлетела в воздух и издавала такой прекрасный звон, что он заглушал все прочие звуки. Впрочем, Мусэ могла расслышать, как где-то приглушенно вздыхает от счастья Цианвэй, а Цайхон воскликнула «Ух ты!». Остальные девочки стояли и смотрели на эту красоту светящимися от восторга глазами. Красота этого зрелища так захватила их, что они не заметили появления разгневанной Эмэн в её первоначальном виде.
- Как вы посмели второй раз явиться сюда?! – закричала она грозно, но никто её не слушал; корона приземлилась на голову Мусэ, и та почувствовала слабую легкость во всём теле.
При виде этой картины у Эмэн подкосились ноги. Она с ужасом смотрела на взлетевшую в воздух Мусэ и тихонько произнесла «О, нет!». Вслед за Мусэ в воздух поднялись и остальные девочки: их лица были спокойными и отречёнными, а глаза – полными печального спокойствия.
Казалось, Гармония снова вернулась к ним.
- Я не позволю вам меня свергнуть! – впервые в своей жизни всегда спокойная Эмэн впала в истерику. – О, духи Ночи…
Неожиданно Мусэ подняла голову, и Эмэн не могла поверить своим глазам. Да, Мусэ была под воздействием магии, но совсем не такой, которая была у божественных сестёр, о нет. Это вовсе не была магия Гармонии…
- Первая сторона Зла, богиня зла и ужаса Эмэн, - заговорила Мусэ голосом Хунлуана. – Силой своей, мне данной, обрекаю тебя на веки вечные в темницу, твоим злодеяниям подходящую! Да будет так!
Корона задрожала, и из того места, где должен был находиться элемент Магии, вырвался красный луч. Он опутал шокированную Эмэн, а она вглядывалась в наглые, раскосые глаза Мусэ – желтые, с красными зрачками.
И огласил весь сад её яростный крик:
- Предааааатель!

***
Мусэ мелко-мелко дрожала от испуга. Она дышала так часто, что создавалось ощущение, будто она задыхается. Ей одновременно было и холодно, и жарко, и к тому же всё тело болело так, будто бы её швыряло на камни, хотя она всего лишь висела в воздухе…
Вокруг никого не было, и это пугало её больше, чем то, что творилось с ней минуту назад.
Мусэ осознавала всё, что с ней происходило, но никак не могла этому воспрепятствовать. Тело её было слабым, как у куклы, и от этого было страшно, очень, очень страшно…
И сейчас так же.
Куда все подевались?!
Она огляделась вокруг. Она стояла в саду одна-одинешенька: возле неё только статуи богинь да огромный чёрный камень… И туман. Откуда-то на эту землю спустился туман.
Но было ещё кое-что, что она заметила не сразу.
Светило солнце.
Да, в саду Вечной Ночи, в котором, вне зависимости от реального времени суток, было темно, светило солнце. Желтое, болезненное, не греющее, но создающее ужасную духоту – Мусэ уже спустя две минуты своего стояния на одном месте почувствовала, как же ей нестерпимо душно, а ведь жарко-то при этом не было! Под ногами, вместо неба, была земля, а в речке уже не тёк лунный свет – это был слабый, больной свет неяркого солнца в пасмурную погоду, но никак не дающий жизнь весёлый солнечный…
И даже воздух был странным, словно кто-то окрасил его в желтый цвет.
Всё внутри словно оборвалось, и Мусэ в бессилии рухнула на землю перед статуей Тяньдэ. Ей хотелось плакать, причем очень громко и горько – за то, что у неё так ничего не получилось, за то, что Тяньдэ и Юэ они так и не расколдовали, за то, что… да за всё произошедшее – в этом была повинна она, лишь она одна.
Разум ей говорил, что она тут не причём, и что всё это – проделки коварного Хунлуана, но ведь она-то могла сделать хотя бы что-нибудь! Ведь она прекрасно понимала, что он жаждет вырваться из своего заточения и смести Эмэн, так почему же она ничего не придумала, не остановила его?! Глупая, глупая Мусэ! Ещё и девочек потеряла…
И именно эта мысль и вызвала её горькие слёзы. Она взяла розовый шёлковый платок, на котором были вытканы странные звери и птицы, и начала вытирать свои щёки, как вдруг её голову озарил внезапный вопрос:
«Откуда у меня этот платок?».
И она резко подняла голову: напротив неё, прямо на траве, сидел улыбающийся Хунлуан и обмахивался зелёным веером. Он выглядел моложе, чем в её сне, но всё равно очень взрослым – и сквозь яркие пряди его длинных волос пробивалась благородная седина. Теперь она могла рассмотреть его получше – и да, он ничуть не был похож на свою сестру, ужасающую и совершенную Эмэн. Строго говоря, он вообще не был ни на кого похож в том числе и на самого себя… хотя никогда не разберёшь этих богов. Легкая хищность в его лице, молодые и умные лукавые глаза, одна рука покрыта золотой кошачьей шерстью, а вторая – с вытянутой кистью, длинными пальцами и острыми ногтями, похожими на когти, - была подобна птичьей. Одна нога – в зелёном сапоге из змеиной кожи, другая – копыто, как у низшего из духов.
И всё тот же веер-бабочка.
- О, милая Мусэдэ, - заговорил он, слегка кланяясь ей, - ты так расстроилась, что я не мог не поделиться с тобой платком. В конце концов, я же должен был чем-то отблагодарить тебя за освобождение!
Он улыбался и обмахивался веером, а Мусэ понимала, что ещё чуть-чуть, и она не сможет сдержать свой гнев и кинется на него с кулаками, как какой-нибудь мальчишка…
- Куда ты спрятал корону? Где девочки?
- Смотри-ка, - рассмеялся бог, - даже сейчас ты не перестаешь думать о деле! Как это похвально! Как благородно и самоотверженно! Признаться, я думал о тебе куда хуже, Мусэдэ. – Он шутливо взмахнул рукой, и из веера ему на голову приземлилась корона Тяньдэ. Мусэ похолодела от ужаса: теперь уж точно всё кончено. Корона у Хунлуана, а она её сама не достанет ни за что…
- Отдай!
- Как ты думаешь, я достаточно хорош в ней? – кокетливо произнёс он. Мусэ вскочила на ноги, и бог тут же исчез, чтобы появиться у неё за спиной.
- Поиграем в догонялки, Мусэ? – он встал на ноги, и девочка только сейчас поняла, какой же он высокий. Пожалуй, даже выше Эмэн, а уж она-то была невероятно большой… - Отнимешь корону – выполню три любых желания. Идёт? Ну же, Мусэ, посмотри, - и он покрутил в руках корону Тяньдэ, - она у меня!

- Хватит надо мной издеваться!
- О, ты так серьезно реагируешь на шутки? Прости, я не хотел тебя обидеть. – Его извиняющийся тон заставлял Мусэ злиться даже сильнее, чем когда он просто над ней смеялся. – Ну и правильно, ну эту корону! Как будто я не смогу без неё править!
И он кинул её в сторону. Сердце Мусэ сорвалось вниз: она кинулась за нею, но корона с шипением упала в реку, и, если бы девочку не поймал за талию Хунлуан, она бы свалилась вслед за нею.
- Будь осторожнее, Мусэ! – произнёс он, смеясь. – Корона-то у меня!
И снял её со своей головы, чтобы играючи повертеть ею у лица Мусэ.
Девочке отчаянно хотелось плакать. Неизвестно, от чего сильней – от того, что над ней откровенно потешались, от того, что она никак не могла забрать у него корону, или же потому, что она так до сих пор не узнала, куда же исчезли девочки…
- Я, честно говоря, поражён, - они вновь оказались на траве, и Хунлуан сидел прямо перед ней, скрестив ноги. – Ты так упорно идёшь к цели, Мусэ! Даже сейчас, когда ты проиграла! Это очень, очень достойно. Да вот только в чём смысл?
- Он есть, и очень важен для меня, - Мусэ сжала кулаки. – Куда ты спрятал девочек?
- Да никуда я их не прятал, - искренне удивился Хунлуан. – Они рядом с тобой, посмотри!
- Ты смеёшься надо мной!
- Мусэ, - она не поняла толком, как её рука оказалась в его, но он прижал её к своей груди, - я ни в коем разе не думал смеяться над тобой! Оглянись, они же рядом!
Мусэ посмотрела по сторонам. Вокруг был сплошной туман и залитый болезненным светом императорский сад.
- Я никого не вижу!
- Ну, значит, это не так важно. – Хунлуан оказался вновь на ногах, и он ходил туда-сюда, словно не замечая Мусэ. – Так что, ты больше не будешь играть? Я победил?
- Я не вижу девочек!
- Ты не ответила на вопрос, а это очень невежливо. Скажи мне, я победил?
- Нет!
Она воскликнула это так громко, что сама испугалась своего голоса. Но решимость вернулась к ней, и Мусэ чувствовала себя куда увереннее. Теперь она могла не бояться смотреть прямо на Хунлуана…
А тот сначала неловко захлопал глазами, затем к нему вернулась его острая, хищная улыбка, и он произнёс:
- А по-моему, я всё-таки выиграл. Смотри сама.
Он неожиданно оказался рядом с ней и провёл перед её лицом веером. Произошло удивительно: веер, как занавес, стёр то, что она видела вокруг себя, и она теперь стояла в саду Вечной Ночи, и рядом с ней были девочки…
======================================================
…и, о боги, что с ними было!
Мяньтань с разгневанным, злым лицом кричала на плачущую Цианвэй, закрывавшую глаза подолом халата. Рядом вяло переругивались посеревшая Хоу и поджавшая губы Ипин, чьё лицо, обычно открытое и приветливое, было полно презрения. Последней каплей было то, что Цайхон, верная, отважная Цайхон направлялась в сторону входа во дворец! Это уже было чересчур!
- Девочки, что с вами?!
Мусэ была вне себя от увиденного. Если бы даже была такая возможность, она не смогла бы вспомнить более ужасного воспоминания, чем эта ссора её друзей – кошмарная, неестественная, нелогичная!
Все они посмотрели на неё. И ни в одном взгляде из них не было прежней доброты или тепла.
- Ах, что с нами, - процедила сквозь зубы Мяньтань, сжимая кулаки. – Ну знаете ли!
- Ещё и спрашивает, что, - презрительно бросила Ипин. – А мы-то её выбрали главной, ну надо же!
- Это всё ты! Ты! – закричала Цианвэй, отодвигая руки от мокрого, порозовевшего лица. – А ещё подружкой притворялась!
- Врала, как обычно, - спокойно произнесла Хоу. – Ты вообще можешь не лгать, хотя бы раз? А, Мусэ?
- Да ну её, - бросила Цайхон. – Делайте, что хотите, я ухожу.
И с этими словами она стукнулась об стенку. Это разозлило её, и Цайхон со всей силы ударила кулаком по ней, приговаривая «Да где же тут этот выход!».
Мусэ стояла словно во сне. Она не знала, что произошло, пока Хунлуан игрался с нею, но это было что-то непоправимое.
- Но что я вам сделала?!
- Перечислить? – Хоу хмуро посмотрела на неё. – Обзывала Мяньтань рохлей – раз.
- Я не обзывала её!
- Да что ты?! – и Мусэ вскрикнула от боли: Мяньтань схватила её за волосы. – А кто говорил, что я не могу за себя постоять! Ты в начале притворялась добренькой, как будто бы хорошей! А на самом деле думала обо мне такое!
И в довершение своей речи она плюнула начавшей плакать Мусэ в лицо.
Но никто не стал её защищать. Никто. Вообще.
- Второе, - вяло продолжила Хоу, - назвала Ипин высокомерной гордячкой и зазнавшейся служанкой.
- Но я так не…
- Ха, не думала! – презрительно фыркнула Ипин. – Я всё видела по твоему лицу, когда ты только у нас появилась! Думаешь, раз я компаньонка в богатой семье, значит, должна вечно ходить и потакать вам? Вот она, благодарность за всё, что я для вас сделала! Я волосы не пожалела ради вас! Всегда всем делилась…
- Третье, - перебила её Хоу, - считала Цайхон плохим другом и постоянно чего-то требовала от неё.
- Ага, - резко произнесла Цайхон. – То, сё… Ты виновата, ты не то сделала, неужели ты нас не ценишь… А сама-то ты что сделала? А? Магичка, тоже мне… Вот и помогай вам после этого!
- Четвёртое, - продолжила Хоу, - назвала Цианвэй глупой пустышкой.
- Пустышкой?! – вскричала Цианвэй, и новый поток слёз пошёл у неё из глаз. – А ты знаешь, каково это – постоянно радоваться и шутить?! Знаешь, как сложно, когда тебе плохо, радоваться! Вот, Цианвэй, смотри, эти девочки грустные, их надо утешить! Почему никто не подумал о том, что это мне плохо, что и ко мне нужно подойти и просто обнять? Я же большего не прошу!
Она вновь зашлась в слезах, и Мусэ почувствовала себя ещё более униженной и раздавленной, чем до этого. Ведь никто из них не соврал – она действительно думала так… Но только поначалу и только – думала. Она же никогда им не говорила об этом, да и зачем – что она, глупая, что ли… Как же они узнали?
Но последний удар оставался за Хоу.
- И, в-пятых, - произнесла она, недобро глядя на раздавленную Мусэ, - постоянно лгала. Не только мне, нам всем.
- Но я тебе не врала, Хоу, - заговорила Мусэ, плача. – Я никогда, никогда не врала тебе…
- Да что ты? А как же Элемент Честности, всё такое? – И Хоу неприлично сплюнула себе под ноги. – Ложь это всё. Он даже достался мне глупо – когда это я проявила свою честность, а? Я спасла Цайхон от монстра, но вовсе не говорила правду.
- Но, Хоу, это же…
- Да будь это правдой, разве так мы все стояли? – кивнула Хоу в сторону девочек. – Разве Тяньдэ не явилась бы к нам сейчас? Не исправила того, что было?
- Вот-вот! – поддержала её Цайхон. – Ну уж нет, дудки, чтоб у меня когда-нибудь ещё были друзья! Стараешься ради них, душу всю выкладываешь, а тобой потом как тряпкой…
- Ну и трусиха ты, - бросила Ипин. – Впрочем, я с тобой даже согласна. Хотите видеть меня алчной девкой? Да пожалуйста!
- А я больше никогда не буду рохлей! – воскликнула Мянтань. – Что ж, раз уважают только злых, то я и буду злой! И никому не дам себя в обиду! А вы всё – чокнутые дуры!
Услышав это, Цианвэй замотала головой и, плача, бросилась куда-то в туман.
Мусэ не могла поверить своим ушам. Нет, это было невозможно. Так нельзя. Не может же быть такого, чтобы они – и вот так…
Но после того, как Хоу бросила на неё короткий взгляд и сказала «Спасибо, Мусэ, ты научила меня врать», девочка не сдержалась, схватилась обеими руками за уши и сквозь слёзы закричала:
- Хватит! Хватит, пожалуйста! Это же не вы, не вы, не вы!!!...

***
- …ну будет, будет, Мусэ. Ты не должна так горько плакать.
Девочка очнулась далеко не сразу, а, когда очнулась, поняла, что ревела на груди у Второй Стороны Зла, а он гладил её по голове. Она резко оттолкнула его и… у неё не нашлось сил посмотреть ему в глаза.
- Зачем ты это сделал? – тихо, дрожащим голосом произнесла она. – Зачем? Ведь это не сделает тебя крепче…
- Напрасно ты так думаешь.
Она подняла голову: Хунлуан теперь был ещё моложе, чем до этого. Морщины на лице совсем разгладились, и черты лица теперь были совсем-совсем острыми, как у хищной птицы. И он по-прежнему улыбался.
- Как видишь, мне от этого лучше, - и он крутанулся на одной ноге, и в руке его из ниоткуда появился розовый бумажный зонтик. – Ах, раздоры, ссоры! Как они непредсказуемы чудесны! Правда, Мусэ, неужели ты думала, что, перед тем, как стать повелителем все Эквестрии, я позволю вам уничтожить меня?
- Что я им наговорила? – плечи Мусэ опустились и млеко задрожали. – Я же наверняка сказала им ужасное…
- О, вовсе нет! – Хунлуан вновь оказался рядом с нею и смахнул слезинку, прокатившуюся у неё по щеке. – Только чистую правду, и больше ничего.
Мусэ молчала. Она понимала, что каждая из девочек, по сути, была права. Она действительно поначалу считала их такими: Хоу – деревенской простушкой, которой можно навешать лапшу на уши, Цианвэй – глупой дурочкой, а Ипин – высокомерной зазнавшейся служкой. Но ведь не так зло! Она даже мысленно не обижала их! Почему же всё так вышло, почему они так обиделись, озлобились? Может, она в самом деле ужасный друг и ничего не может?...
- Ну же, выше голову, Мусэ! – Она не обратила внимания, как вновь оказалась сидящей на траве, и Хунлуан обнял её за плечи. – Эй, не грусти, ты же исполнила свою мечту! Ты теперь знаешь правду о пропаже Тяньдэ. Что, ты не рада? Ты же ради этого приехала в столицу. Вспомни, ты же не любишь людей, но пересилила себя и приехала в столицу! Да и вон, сколько событий свершилось благодаря тебе! Это ли не предел мечтаний! И ты оказалась из них самой верной – ну, сколько девочек вспомнило об истинной цели, зачем они сюда пришли? Только ты одна, Мусэдэ, только ты одна.
Его голос убаюкивал, и потихоньку в голову Мусэ одна за другой приходили навязанные им мысли: а что, если Хунлуан прав? В самом деле, она никогда не любила людей, и не стремилась к ним. Разве не хорошо ли то, что она добилась своего? Конечно, это не абсолютное знание, к которому она так стремится, но хотя бы что-то! И к тому же она жрица, да какая – самая сильная из них из всех… Магия – это вам не шутки, это серьезно. И друзей у неё не было никогда, и, возможно, они не нужны ей вовсе…

Хунлуан повернул её лицо к себе, и она впервые посмотрела на него глаза в глаза. Боги, у него даже глаза разные – один круглый и большой, другой меньше и спрятан за нижним веком. Как можно быть настолько странным и… кривым?
- Ну что, Мусэдэ, - спросил он абсолютно серьезно, - ты готова служить ради своей короны? Думай, Мусэ, думай. Это ведь очень важно.
Она смотрела ему прямо в глаза и была уже готова покорно согласиться с ним – с тем, который всегда прав…
…как неожиданно внутренний голос возопил внутри неё: «О чём же ты думаешь, дура?! Не соглашайся ни за что!».
- Я предлагаю игру.
Глаза Хунлуана расширились от удивления, и мысленно Мусэ была довольна собой: ведь она смогла удивить даже бога хаоса и обмана…
- И что это за игра?
Она отодвинулась от него и поджала губы.
- Если до восхода солнца – а я знаю, что ты становишься по-настоящему сильным только тогда, - так вот, если до восхода солнца я отыщу Элемент Магии и помирю девчонок, то ты тогда убираешься отсюда навсегда.
Такого громкого смеха Хунлуана ей не доводилось слышать никогда. Казалось, что этот смех был способен вызвать землетрясение и обвалы гор, настолько он был громким и пугающим. Мусэ даже пришлось зажать уши руками, чтобы случайно не оглохнуть от этого…
- Что же, - отсмеявшись и вытерев слёзы розовым платком, произнёс Хунлуан. – Я принимаю эту игру: уверен, она будет очень скучная, но как знать, как знать… Мои же условия таковы: когда ты проиграешь, ты будешь полностью подчиняться мне. Я, видишь ли, как и Эмэн, не могу править от своего имени... Ну как, ты согласна?
Мусэ помедлила. Риск был очень велик, и неудивительно, что Хунлуан так громко смеялся и не верил в её победу… Но если не она, то кто же это сделает? Кто помирит девочек и спасёт Тяньдэ и Юэ?
- Хорошо, - сказала она. – Я принимаю это условие.
- Отлично! – Хунлуан хлопнул в ладоши. – Только уговор: корона, чур, остаётся у меня!
- Но это нечестно! – вырвалось из уст Мусэ.
- Мусэ, ты иногда бываешь очень глупенькой, - вновь рассмеялся Хунлуан, нахлобучивая себе на голову корону. – Неужели нужно играть, не нарушая правил! Ну а я пока осмотрю свои владения – в конце-то концов, с зарёю я стану правителем!
И он исчез, как будто бы его и не было.
======================================================
Мусэ некоторое время посидела на одном месте, затем очнулась и встала. Медлить было никак нельзя, и чем скорее она исправит свои ошибки, тем лучше. Хунлуан явно не принимал её всерьёз, и этим надо было пользоваться. Но почему он захотел править страной именно от её лица? Неужели он не смог бы превратиться в кого-нибудь более достойного? Он же меняет облики ещё легче, чем Эмэн…
Это всё было очень странно.
Но думать нужно совершенно не об этом!
Она не представляла, как смогла бы вытащить девочек из этого состояния. Путём размышлений она поняла, что нужно, наверное, просто искренне попросить прощения… но а что это даст? Это мозгами всегда легко придумывать ответы, а в жизни всегда почему-то так сложно всё это решать…
«Ладно, - устало решила Мусэ, - на месте всё и решим. Идиотский метод Хоу».
Она огляделась вокруг себя: Хунлуан вновь сжульничал – он так и не вытащил её из своего собственного сада, где она стояла абсолютно одна.
Мусэ вдруг вспомнила его слова, когда он удивлялся, что она совсем не видит своих подруг. Она тогда ещё подумала, что он её обманывает, дурит, но, если так подумать…
«Какая же я эгоистка. Я же никого тогда не хотела видеть. Никого. И думала только о себе».
Она во второй раз посмотрела по сторонам и тут увидела стоящую неподалеку и заливающуюся слезами Цианвэй. Сердце её сжалось от боли и сочувствия к ней, и Мусэ подошла к ней с раскрытыми объятиями.
- Цианвэй… - тихонько произнесла она.
Девочка оторвалась от рыданий, быстро посмотрела на неё и зло воскликнула:
- Не подходи! Я тебя ненавижу!
- Циан… - Мусэ не знала, что ей и сказать. Что просит прощения? Что извиняется? Что очень сожалеет? Всё не то, всё! – Расскажи о себе.
- Зачем? – спросила с недоверием девочка. – Чтобы ты вновь надо мной смеялась, да?
- Не поэтому. Просто… ты грустишь, а я не знаю, о чём.
Цианвэй некоторое время постояла на одном месте. Мусэ прямо видела, как Цианвэй хотела наорать на неё, затопать ногами, послать и кучу всего ещё сделать, но она только прерывисто вздохнула.
- Ну… ну… мне часто бывает грустно. – Она чуть-чуть помолчала. – По разным причинам. Я всегда легко расстраиваюсь.
- Например?
- Например – когда я взяла ленту у Ипин. Моя порвалась, а я так ненавижу брать чужое! Но мне она была очень нужна, и я даже потом плакала!
- Потому что она порвалась или потому что взяла без спроса?
- Всё сразу! Ненавижу, ненавижу, когда такое происходит! – По щекам Цианвэй вновь потекли слёзы, и она зашмыгала носом.
Ситуация по-прежнему оставалась опасной, и, что самое паршивое, Мусэ по-прежнему не знала, что ей делать.
- Ты похожа на птичку, - неожиданно сказала она первое, что пришло в голову. И тут же пожалела об этом: идиотка, о чём она вообще заговорила, какая птичка!...
Но, как оказалось, именно это остановило слёзы Цианвэй.
- Правда?...
- Правда, - с облегчением выдохнула Мусэ: как же плохо она общается с людьми…
- А ты не врёшь мне, как Хоу?
- Совсем нет! Я говорю правду! – воскликнула Мусэ, а затем, словно в задумчивости, добавила: - Птички – они забавные…
- Ты хотела сказать, смешные?
- Нет, милые и забавные!
- Ну хватит мне врать! – Цианвэй вновь была готова заплакать, и Мусэ испугалась пуще прежнего.
- Цианвэй! – девочка попыталась убежать, но Мусэ схватила её за руку. – Послушай меня, правда! Послушай! Я… я правда очень виновата перед тобой… но то, что мы пережили…
Внезапно Мусэ ощутила себя абсолютно спокойной. Это ничем не было объяснено, вообще, просто в какой-то момент она перестала бояться – бояться выбирать каждое слово, утешать Цианвэй, Хунлуана наконец… Вместо этого её посетило незнакомое досель ощущение полной уверенности в себе и просветленности. И это чувство было таким сильным, что, вероятно, передалось даже Цианвэй, потому что она перестала вырываться и плакать.
- Посмотри на меня. Пожалуйста.
Цианвэй медленно, с огромным усилием повернула голову и посмотрела Мусэ в глаза. Мусэ же начала вспоминать все хорошие моменты, связанные с Циан; она говорила о них уверенно и спокойно, а Циан просто стояла и слушала её. И Мусэ даже могла заметить, как уходит из неё колдовство Хунлуана, как постепенно её глаза начинают блестеть – но не от слёз и горя, а от обычной для неё светлой радости…
И под конец, когда Мусэ дошла уже до момент сражения с Эмэн, случилось то, что она ожидала: Цианвэй засмеялась.
Она смеялась пока только тихо, негромко, но потом к ней присоединилась Мусэ, и теперь две девочки заходились в непонятном для них обеих, но таком сближающем хохоте. Как будто бы и не было никогда этих событий, а Мусэ до этого ни разу не обижалась на неё…
Они смеялись как хорошие, старые подруги.
- Сможешь ли ты меня простить? – спросила потом Мусэ.
- Да я уже простила, - тряхнула курчавой головой Цианвэй. – Что зря глупости вспоминать!
И она со всей силы обняла Мусэ, и той показалось, что ещё чуть-чуть, и её задушат…
Но главное дело было сделано: она перестала бояться, перестала чувствовать себя без вины виноватой, и у неё были силы, чтобы расколдовать и извиниться перед всеми остальными подругами. Даже не потому, что надо было спасать страну, а просто, для них самих…
- Циан, пойдём, найдём остальных! Нам надо успеть до рассвета!

Дальше дело пошло только легче: конечно, Мусэ поначалу оскорбляли и обижали, а Мяньтань и вовсе полезла на неё с кулаками, но теперь она чётко знала, что и зачем она делает, и была к тому же преисполнена любви к своим подругам, так что ощущение собственного бессилия сменило искреннее желание помочь.
Она рассказывала Мяньтань о её невероятной доброте и чистом сердце, остановившего даже такого лютого зверя, как двухголовый кабан бинфэн.
Подарила Ипин нарядную косынку, чтобы та смогла скрыть позорную короткую стрижку, и предложила ей поиграть в салки. Ипин с длинными, крепкими ногами обогнала её, но Мусэ это ничуть не обиделась – во время игры они обе смеялись так легко, как будто бы никогда между ними и не было никаких классовых различий.
Объясняла Хоу, что её честность заключается в поведении как таковом, и что нет среди них никого, кто был бы так же прямолинеен и мудр, как она. После того, как они наорали друг на друга, они сидели рядом, и потом Мусэ сказала «А ты действительно самая честная из нас всех. Спасибо тебе», и Хоу после этого расколдовалась насовсем.
Не желала уходить от Цайхон, поносившей её страшной бранью; она упорно ходила за ней, а один раз прикрыла своей спиной, когда ей показалось, что её разыскивает родной отец. Тогда Цайхон расплакалась – как она потом призналась, четвёртый раз в жизни, - и Мусэ в который раз искренне радовалась просветлению в глазах своих подруг.
«Так вот как исчезает колдовство, - подумала она. – Как будто пелена спадает с глаз».
И пелена спала: как только Цайхон расколдовалась полностью, туман исчез, равно как и весь сад бога Хунлуана – и они вновь оказались в саду Вечной Ночи, в который они и пришли в первый раз.
- Это замечательно! – воскликнула Цианвэй. – Так здорово, что мы теперь все нормальные!
- А кому надо сказать спасибо? – резко обняла Мусэ за плечи Цайхон. Богатырская схватка подруги помогла Мусэ не чувствовать себя смущенной от таких слов – тут бы не задохнуться…

- Эй, солдат, осторожней, - одернула подругу Хоу, - не убей Мусэ. Она ещё живая нужна.
- Да, Хоу права, - произнесла Мусэ, с трудом освобождаясь от объятий Цайхон. – Ох, надо же ещё найти Хунлуана…
- Как ты думаешь, где он может быть? – спросила Ипин. – Ведь это бог беспорядка. Он может оказаться где угодно.
- Он обещал осматривать владения, - ответила Мусэ, разглядывая дверь на выход из сада. Она толкнула её, но та не поддавалась. После некоторых попыток стало очевидным, что дверь была заперта. – Ох, я должна была об этом догадаться! Это же нечестно!
- Эй, не беспокойся, - произнесла Хоу, наклоняясь к ней. – Мы же почти у цели. У нас действительно всё получится…
- Ох, если бы! – Мусэ чувствовала себя на удивление нервной и раздосадованной: страха не было, о, нет, но было паническое чувство, будто они вот-вот могут опоздать… Ох, если бы она сейчас владела магией! Если бы только Эмэн не прокляла её! Если бы!...
Неожиданно Мусэ почувствовала что-то холодное в своей руке. Она немного помедлила, прежде чем посмотреть на свою ладонь; а когда она её раскрыла, то чуть ли не вскричала от изумления и великой радости – она держала в руках самый красивый из всех Элементов Гармонии – фиолетовый камушек, Элемент Магии…
Она не слышала, что кричали ей подруги – кажется, Цианвэй воскликнула «Ух ты, какой он красивый, посмотри-посмотри-посмотри!», Цайхон назвала её молодцом и хлопнула по спине, Хоу повторяла, что она же говорила, что всё будет только хорошо, Мяньтань молчала, а Ипин просила действовать немного поскорее…
И именно её Мусэ и послушалась.
Она перевела взгляд с камня на дверь и тихо произнесла:
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ, пожалуйста, проведи нас к богу Хунлуану!
И камушек в её руке ярко засиял: не так, как корона, когда они сражались с Эмэн, но вполне достаточно для того, чтобы зажмуриться.
Дверь резко отворилась, а Мусэ почувствовала, будто она знает, куда им идти.
Она положила Элемент в карман своего халата и резко направилась вперёд, ни о чём не говоря с девочками. Впрочем, те на неё не обижались: уж слишком ответственные задачи лежали на них сейчас…
======================================================
На самом деле страх у Мусэ немного был.
Она слишком хорошо понимала, что не нужно поддаваться порывам своих чувств; не нужно верить всему тому, что ты сейчас чувствуешь и о чем думаешь, ведь это с легкостью могло оказаться и не твоим… Вряд ли, конечно, Хунлуан наколдовал бы ей Элемент Магии прямо в карман, но она по-прежнему оставалась очень недоверчивой к таким вещам: ведь она же ему поверила, когда он явился к ней во сне…
Но какое-то внутреннее чувство подсказывало ей, что это всё правда. Что она, наконец, раздобыла Элемент Магии, полностью его заслужила своими деяниями. Что она вовсе не бесполезна, а, напротив, очень и очень нужна. И что у неё действительно хватит сил победить Хунлуана…
Они нашли его на улице, при выходе из дворца. Он сидел в летающем троне, закинув ногу на ногу. Казалось, будто никто из людей не видел его – да и как они могли его увидеть, если скрывались от проливавшегося на землю грязевого дождя! А облака, которые летят снизу вверх! А расхаживающие по улицам испуганного города диковинные животные! Нет, определенно, даже если бы кто-нибудь из них и смог увидеть человека в небе на летающем троне, то его бы это заинтересовало куда меньше, чем идущий навстречу монстр…
Хунлуану было весело.
За то время, что она искала и расколдовывала своих подруг, он стремительно помолодел и ещё больше походил не то на нечисть, не то на хищную птицу, не то на странного степняка с разными по размеру глазами и тонким кривоватым ртом.
Он заметил их, но улыбка не сходила с его губ. Напротив, стала ещё шире, чем была до этого.
- О, - произнёс он. – Надо же. Я думал, будет скучнее. Тебе всё-таки удалось собрать своих подружек, какая ты молодец, Мусэ.
Он по воздуху спустился вниз, чем и вызвал восторженный вздох у Цианвэй. Подмигнув ей, он встал прямо перед ними – огромного роста, в разных штанинах, яркой короткой рубахе, в шелковом халате с бабочками и цветами, и обмахиваясь розовым веером. Он выжидающе смотрел на Мусэ, немного растерянную его поведением.
- Ну что? – спросил он. – Теперь у тебя есть всё, чтобы сразиться со мной, о маленькая жрица. Рази меня! – И он театрально упал на колени, остановившись практически прямо перед её лицом. – Давай же, я жду!
Мусэ сжала кулаки. Что ж, он по-прежнему недооценивает и её, и девочек. И очень, очень зря…
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ…
Хунлуан зевнул. Это немного сбило с толку Мусэ, и она немного заволновалась.
«Не давай ему тебя остановить! Не давай! Ты сможешь!».
- …прошу тебя, помоги одолеть нам бога Хунлуана, Вторую Сторону Зла, повелителя хаоса и обмана!
Мусэ вновь почувствовала легкость, как это было в первый раз, когда она надела корону Тяньдэ. Она оторвалась от земли, и глаза её вновь наполнились светом – но не болезненно жёлтым светом Хунлуана, а чистым солнечным. Никогда ещё она не чувствовала себя так легко, такой невесомой и очень сильной
Она, скорее, ощутила, что её подруги тоже взлетели вслед за нею. Она, скорее, поняла, чем увидела, что у них из рук идёт свет, соответствующий их Элементу – у Хоу медово-оранжевый, у Цианвэй – ярко-розовый, у Цайхон – кроваво-красный, Ипин – фиолетовый, а Мяньтань – зелёный. Вероятно, это и было полное раскрытие магии Гармонии, то, про которое она так много читала в книжках. Если это в самом деле оно, то они теперь никак не могут проиграть…
Мусэ чувствовала яростный гнев Хунлуана и то, что он превращается в какого-то монстра, но она совершенно об этом не думала, так она была спокойна и решительна.
«Пожалуйста, - умоляла она про себя, - пожалуйста, заключи его куда-нибудь, в какое-то место, которое было бы самым надежным – не камень, нет! Пожалуйста, спрячь его… Пожалуйста, пусть Тяньдэ и Юэ оживут, ведь мы так сражаемся ради них… Пожалуйста… Пожалуйста…».

Она не помнила, как проходила битва и когда же очнулись от сна божественные сёстры – она вообще ничего не помнила с начала битвы. Да и эти-то воспоминания вернулись с трудом – когда она с трудом разлепила глаза, она долго пыталась понять, где она вообще находится и почему это «где» - не её дом. Над ней склонилась испуганная Цианвэй, старавшаяся залечить её раны, позади стояли все остальные девочки и с тревогой глядели на неё. Мусэ поначалу не узнала их, и лишь только после возгласа Цианвэй: «Мусэ очнулась, очнулась! Она жива!» и удушающее крепкого объятия, воспоминания о событиях последних нескольких дней вернулись к ней. Не в полной силе, но всё-таки.
- Как вы? – медленно произнесла она, приподнимаясь на локтях. – Что с Хунлуаном? Где он?...
- Ложись немедленно! – хором скомандовали девочки, и Мусэ пришлось улечься обратно.
- Ох, что сейчас была за битва! – воскликнула возбужденная Цайхон. – Мы победили!
- А ещё у меня отросли волосы! – восторженно воскликнула Ипин, показывая Мусэ свою высокую прическу.
- Да причем тут волосы! – шумно перебила её Цайхон. – Посмотри, что у нас на шеях!
Мусэ сфокусировала взгляд и пристально всмотрелась в девчонок. У каждой из них появилось ожерелье чудесной красоты – золотые, украшенные чудесными драгоценными камнями, они были по-настоящему роскошными и чудесными. На них висели подвески – такого же цвета, как и Элементы у каждой из девочек. Мусэ неосознанно потянулась к своей шее – у неё не было такого ожерелья, как у них…
Глядя на это, Цианвэй прыснула:
- Да оно у тебя на голове, глупая! У тебя же не ожерелье, как у нас!...
Мусэ дотронулась своей головы и вздрогнула: пальцы её коснулись холодного металла диадемы.
- Вот это чудеса, - тихонько произнесла она, не решаясь посмотреть на себя в отражении какого-нибудь зеркала. – Но что же с Хунлуаном? Куда он исчез?
- Никто не знает этого.
Ответ последовал не от девочек – они, наоборот, замолчали и уставились с восхищением куда-то назад. Цианвэй помогла развернуться Мусэ, и та замерла, не в силах даже ахнуть от восхищения.
Свершилось то, чего она так давно ждала: она увидела вблизи Тяньдэ и Юэ.
Самая красивая, конечно, была Тяньдэ, по мнению Мусэ: волосы её доставали до самой земли и шли крупными волнами, как будто бы они были созданы из морской волны. Взгляд её был ясен и ослепителен, как и длинное белое кимоно, усыпанное солнечными зайчиками и золотой пылью. Она была высокой и статной, с широкими плечами и крутыми бёдрами, и была она так красива, что, казалось, от неё шёл свет, настолько озарилось лицо юной Мусэ.
Юэ тоже была невероятно красива, хоть и несколько иначе, чем её сестра: она была ниже, значительно худее, и свет от неё шел не золотой и яркий, но мягкий и успокаивающий, как отраженный от Луны свет. Волосы её были голубоватой ночной дымкой, церемониальное платье – темно-синее и усыпанное звездами, но совсем не такое же, как было у жестокой Эмэн. Полы его словно растворялись в воздухе, создавая ощущение, будто бы платье соткано из настоящего ночного мрака…
Сёстры были так головокружительно прекрасны, что Мусэ даже не могла вскричать от восторга, настолько она была поражена их явлением. Она, как и остальные люди, собравшиеся вокруг них, просто смотрела, не отводя взгляда. Как же глупо, должно быть, она сейчас выглядит!

Тяньдэ повернула голову и отправила в сторону горизонта воздушный поцелуй: он был солнечным зайчиком, который, приближаясь к краю неба, становился всё больше, и больше, и больше, пока не превратился окончательно в рассветное утро. По всей толпе прокатилось восторженное «ах!», но никто не мог сказать ничего большего, так были счастливы люди возвращением своих прекрасных правительниц.
Молчаливое счастье перетекло в глубокую благодарность: один за другим люди начали становиться на одно колено и склонять голову перед Тяньдэ и Юэ. Так поступили и девочки, кроме единственной, оставшейся на своём месте, Мусэ – у неё просто не хватало сил пошевелиться…
Тяньдэ посмотрела на неё и, улыбнувшись, подошла к ней, У Мусэ замерло дыхание от волнения – ей даже показалось, что её сердце на какие-то несколько секунд совсем перестало стучать, настолько она была взволнована вниманием божественной.
Тяньдэ склонилась к ней и подала руку:
- Встань, Мусэдэ Хуосин! Лежать на земле не очень удобно, особенно юной девице.
Мусэ медленно, словно в забытьи, взяла её за руку, и, с помощью дочери Сотворителя, встала на ватные ноги. Юэ держалась чуть подальше, скромно улыбаясь ей, и это тоже заставляло Мусэ ощущать себя как во сне…
- Ты держалась большим молодцом, Мусэдэ, - произнесла Тяньдэ: удивительно, но её грудной приятный голос был не менее внушительным, чем у самозванки Эмэн. – Мы с сестрой обязаны тебе своим спасением. Как нам отблагодарить тебя, лучшую из жриц Магии?
- Д-да я д-д-даже н-не знаю, - от волнения язык Мусэ совершенно её не слушался и запинался даже на самых простых словах. О, эта ужасная впечатлительность!
- В тебе есть магия, способная победить обе Стороны Зла – ведь именно тебе Хунлуан выбрал, чтобы победить свою сестру Эмэн, - торжественно произнесла Тяньдэ. – Разумеется, ты не одна, кому мы обязаны своим спасением – остальные жрицы Гармонии тоже очень помогли нам с сестрой освободиться от заточения. И теперь мы сможем вывести Эквестрию из мрака и вернуть в неё гармонию!
В толпе медленно поднимался празднично-восторженный гул, состоящий из крика «Ура!», а Мусэ стояла на одном месте, не в силах ничего ответить Тяньдэ или хотя бы поблагодарить её за силу, которая ей досталась. Девчонки наперебой кинулись обниматься и дергать друг друга, а Мусэ продолжала стоять в полном забытьи, слабо реагируя на объятия подруг…
Ведь она была счастлива никак не меньше них самих, а то и намного больше. Просто она никак не могла сказать об этом…
======================================================
Но даже самые хорошие концы никогда не обходятся без грязного риса.
Конечно, в Эквестрию вернулась гармония, а вместе с ней и радость, счастье, спокойствие. Тяньдэ и Юэ вновь начали править страной, так же мудро, как это было и раньше. Войны с драконами прекратились, и они снова стали дружественным народом для людей. Девочки вернулись по своим семьям, и Мусэ приняла окончательное решение переехать в столицу, чтобы не расставаться со своими подругами, ставшими ей невероятно близкими.
И всё было бы совсем прекрасно, как оно и должно было быть, если бы Мусэ не мучили кошмары.
Юэ быстро узнала о них – удивительно, что она, а не Тяньдэ, которая чаще и больше общалась с девочкой. Один раз она вызвала её во дворец, в свой любимый сад Вечной Ночи, где она должна была серьезно поговорить с ней.
- Ты уверена, что справишься с этой ношей, Мусэ? – сразу спросила она, и Мусэ поразило, насколько её голос красив, как и у старшей сестры. – Подумай хорошенько, ведь это очень опасно. Я знаю Хунлуана, он никогда не успокоится и будет стремиться на волю.
- Дорогая моя госпожа, - медленно произнесла Мусэ. – Я полностью понимаю Ваши опасения, но, если уж я и взялась его прятать, то это должна делать только я. И я постараюсь с этим справиться…
- Подумай, Мусэ! Даже я и Тяньдэ не могут его сейчас запечатать. Но сможем, если ты его отпустишь…
Мусэ крепко задумалась, прежде чем ответить мудрой императрице.
- Я смотрела ему в глаза, о луноликая Юэ, - наконец сказала она. – Вы ведь знаете, что те, кто смотрел богу хаоса прямо в глаза, никогда не смогут отпустить его полностью.
Юэ покачала головой.
- Но ты точно сможешь его удержать?
Мусэ помолчала.
- Я стану лучшей тюрьмой для него, - ответила она императрице.

Да, Элемент Магии сработал слишком хорошо: он действительно запрятал Хунлуана туда, откуда его было практически невозможно достать – как Эмэн, которую сёстры заключили на Луне. Только вот обходилось это страшной ценой для Мусэ.
Днём она чувствовала себя замечательно и вела так же, как и прежде: общалась с подругами, много занималась, поглощала знания, расширяла библиотеку, немного колдовала… но ночи превратились для неё в сущую пытку, к которой она так и не смогла привыкнуть.
Кошмары потрясали своим разнообразием: некоторые были и вовсе не страшными, но почему-то после них Мусэ особенно громко кричала по ночам, а потом ходила, испуганная и напряженная, по всему дому. И в каждом был Хунлуан: иногда он прятался за бумажной ширмой и разыгрывал театр теней, иногда – сидел в своей беседке, пил чай и обмахивался веером, иногда – преследовал Мусэ, чтобы убить… А некоторые из её снов были настолько неприличными, что она о них не говорила даже Юэ, с которой всегда делилась своими снами.
Это было очень, очень тяжело.
Одно и успокаивало несчастную, почти сломленную Мусэ, когда ей казалось, что больше она не вынесет: всё-таки когда-нибудь, рано или поздно, но она привыкнет к ним. Наверное. Если к этому вообще возможно привыкнуть.
======================================================
- … разверзлась земля, небосвод тьмой омрачился… нет, нет и нет! Так, где же, где же она… Сотворитель дал ей имя Тяньдэ, а люди прозвали её… да, оно! Спасибо, Лун!
И книга покорной кошкой легла в худенькие руки юной госпожи Мусэ Хуосин, что из провинции Юнь. Она ладонью смахнула с неё пыль и резко открыла на оглавлении.
- Будьте осторожны, госпожа Мусэ, - испугался недотёпа Лун, потирая оставленную на голове тяжелой книгой шишку. – Вы её порвёте так!
- Брось, ничего я её не порву… Ага!
Несмотря на кровь потомственного дракона, словно обязывающую своего обладателя вести себя спокойно, мудро и никогда ничему не удивляться, Лун не уставал поражаться своей непутёвой хозяйке. Возможно, это объяснялось тем, что Лун был ещё очень молод, да к тому же слишком долго жил среди людей… но сам он предпочитал думать, что это просто госпожа Мусэ Хуосин способна вывести из состояния равновесия любого. Даже самого сильного дракона.
- Я точно помню, что я читала про них…
- Абсолютно точно, - кивал дракон, разглядывая мелькающие перед его носом картинки из книги. Удивительная редкость, эти книги – особенно сейчас, когда в почёте совершенно иные способы провести своё свободное время. Например, возносить хвалу Госпоже Ночи, императрице Юэ.
Впрочем, нельзя сказать, что и при Благословенной Тяньдэ чтение было популярно. Но тогда положение спасали приглашенные ею из других стран гравёры и живописцы, поднявшие книжную миниатюру Эквестрии (как они её называли) до небывалых высот. Лично сам Лун ради одних лишь картинок все эти книги и смотрел – его завораживало сочетание техник эквистрийской живописи с тонким летящим рисунком заморских государств. Впечатление создавалось воистину прекрасное.
Но госпожа Мусэ никогда не смотрела на картинки в книгах. Она вообще очень странная, если уж на то пошло – даже не столько по мнению Луна, сколько в глазах окружающих. Луну-то что? Луна кто кормит, за тем он и пойдёт. А вот жители деревни с подозрением косились на замкнутую, мрачную и ехидную девицу. Да ещё и книжек у неё столько - не сосчитать! Как женихов у милой Сяофэнь. Если уж она и не ведьма, так сумасшедшая определенно.
А Лун любил сумасшедших. Ему они казались… интересными. Хотя и проблем от них было предостаточно, что и подтверждалось эксцентричным поведением юной госпожи Мусэ. Её тысячи странных и нелепых привычек, не подходящие для аристократки-сироты, не укладывались в голове. Например, её нездоровая тяга к старинным ненужным знаниям, книгам и неумение готовить, доходящее до абсолюта. И это не говоря об её странном интересе к легенде о Распаде…
- Элементы… элементы… Ага!
Лун собирал раскиданные по комнате книги и листья пергамента, и укоризненно качал головой. И чего ради надо было переворачивать вверх дном всю библиотеку? – думал он, расставляя собранные книги по полкам. Всё равно байка об Элементах того же рода, что и история о Распаде – чёрт его знает, так ли это, не так?.. Кто-то отмахивается от неё, кто-то дополняет историю выдуманными абсурдными подробностями… В любом случае, это явно не что-то такое совсем уж неизвестное.
Вообще странная была эта история, с Распадом. Всё началось, конечно же, давным-давно, – это вам каждый дурак расскажет, – когда Сотворитель рисовал своей жене этот мир. Но в то время Богиня-Матерь заболела, и её мучил такой сильный кашель, что вся земля от него затряслась, и нарисованный Сотворителем мир раскололся на четыре половинки. Рука Сотворителя дрогнула, и с кисти его упало две капли чёрной краски. Одна упала на Луну - и так родилась одна из Сторон Зла. Она была полна жестокости, чванства и злобы. Мудра и разумна была она, но её мудрость и разум не шли ни в какое сравнение с её дьявольской хитростью и гордыней. Волосы её были усеяны сверкающими звездами, а черно-синие глаза несли в себе безумство ночи. Эмэн было имя её. Люди же прозвали её Лунным Кошмаром.
Вторая капля упала на Солнце. Была она светлее первой, однако, если первая была из чистой краски, то эта – подручная смесь из трав и красящих веществ (Лун уже не помнил точно этого момента). В любом случае, из такого странного смешения материалов появилась вторая Сторона Зла: чудовище жуткое с раскосыми желто-красными глазами и выступающим над верхней губой клыком. Одна рука его была покрыта змеиной кожей, на другой – худые длинные пальцы, напоминающие птичьи когти. Одна нога была короче другой; на первой – копыто, а вторая – львиная мягкая лапа… Но он был так хитер, что всякий раз менял свой облик, как ему вздумается, и никто так никогда и не знал, как он выглядел на самом деле. Имя ему было Хунлуан, а люди стали называть его Хаосом.
Когда эти капли упали на нарисованный мир - задрожал он, захлестнуло его безумие: опасная чёрная ночь сменялась палящим солнцем и шоколадными дождями. Люди и драконы изнывали от голода и мора. Ночью они боялись диких зверей и кошмаров, призванных Эмэн, а днём – потерять самих себя, ведь Хунлуан забирает всегда только суть предмета.
Сотворитель испугался, увидев погрязший в хаосе мир, но сам изменить это он был уже не в силах. Позже Богиня-Матерь родила на свет двух дочерей: одна была полна любви ко всему сущему, и звали её Тяньдэ, а вторая несла красоту и мудрость возвышенного - ей было дано имя Юэ. Вместе они одолели обе Стороны Зла и заточили их в скалы. Камни эти хранились в императорском саду, под постоянным контролем, чтоб не допустить освобождения порождений тьмы. Благословенная Тяньдэ стала править Эквестрией, и мир воцарился в стране... Ну, до какого-то момента. Пока Госпожа Ночи, Юэ не позавидовала сестре и не свергла её с трона. Тогда и случился Распад: люди стали ненавидеть драконов, драконы – людей, ночь короче дня… ну и прочие радости. А Сотворитель словно и забыл об этом мире: теперь лечит он свою жену, Богиню-Матерь, от жуткого кашля…
Впрочем, что там у них происходило на самом деле и правда ли у Юэ с Тяньдэ божественное происхождение, Лун не знал и предпочитал об этом не задумываться. Драконья мудрость позволяла ему относиться ко всему скептически, но и в то же время допускать любую возможность абсолютно всего. Как, например, того, что он, дракон в энном поколении, служит сумасшедшей ведьме-человеку. Ну не дурак ли? Определенно, дурак.
Хотя ему так больше нравится, если уж на то пошло.
- Нашла! – раздался торжественный голос госпожи Мусэ. – Послушай, Лун, о чем тут говорится: Эмэн и Хунлуан были повержены шестью Элементами…
- Да, да, да, знаю, - ответил ей Лун. – Верность, смех… и что-то там ещё.
- И все они были в короне Тяньдэ! – всё же сущая девчонка эта госпожа Хуосин: щеки раскраснелись, длинные черные волосы с традиционными розовыми прядями растрепались, а край рукава весь перемазан в чернилах. – Лун! Ты понимаешь, что это значит?
- Понятия не имею, - честно ответил дракон.
- Если Благословенная не исчезла бесследно, то с ней должна была быть её корона!
- Ага, - Лун по-прежнему был в замешательстве. – И что теперь?
Госпожа Мусэ стала ходить из угла в угол и покусывать кончик пера. Помимо того, что она, в принципе, была сама по себе странной, да ещё и ведьмой (и к тому же совершенно не умела готовить), она была одной из самых нескладных юных девушек своей провинции: пока госпожа Мусэ ходила по комнате в задумчивости, она случайно опрокинула со стола искусно расшитый Луном веер. Лун тихо ойкнул, но, слава Сотворителю, с веером ничего не произошло – ох уж эта нескладная Мусэ!

- Когда будет Лунный праздник?
- П… послезавтра, должно быть, - ответил Лун, заботливо поднимая с пола свое творение и смахивая с него несуществующие пылинки.
- Отлично! Тогда мы едем в столицу!
- …простите, что?
- Лун, собирайся! Мы выезжаем сегодня!
- Но, госпожа Мусэ…
- Нельзя терять ни минуты! – ведьма лихорадочно собирала нужные ей книги. – Послезавтра Лунный праздник, а это значит, у нас появится возможность попасть во дворец императрицы Юэ!
- Зачем?!
- Чтобы найти Благословенную Тяньдэ, конечно! – удивлённо воскликнула госпожа Мусэ и на пятках повернулась к опешившему Луну. – Позови сюда служанок, мне необходимо привести себя в порядок! И да, прикажи приготовить всё к нашему отъезду. И побыстрее!
Лун медленно кивнул, всё ещё не справляясь с навалившейся на него информацией. Похоже, голова этой девушке дана исключительно для ношения косы, растерянно думал он, звоня в служебный колокольчик.
Впрочем, эта поездка обещала приключения, а приключения он любил. Может быть как раз потому, что был очень молод.

***
Несмотря на роскошь и богатство того образа жизни, что вела императрица, дворцов было всего два. Самый роскошный из них при этом стоял вовсе не в столице, а дальше, у горного хребта, похожего на дракона. Это было воистину восхитительное здание, чье великолепие превосходило даже красоту прекрасного сада Благословенной Тяньдэ. Витиеватость барельефов, сложные системы арок и контрфорсов, изящные своды, тысячи окон и миллионы, нет, миллиарды звёзд по всему дворцу, а вокруг него - вечно ночное озеро… Заблудиться в стенах этого исполина было проще простого – если уж не в самом дворце, то в Зеркальном коридоре, а если не в Зеркальном коридоре, так в личном саду императрицы. Но случайно забрести в сад было делом, равноценным самоубийству - никому, ни одной живой душе не разрешалось входить туда.
Несмотря на обилие слуг и охраны, дворец пустовал – особенно сейчас, в эту ясную полночь. Лишь одинокая женщина, сидя на своём тяжёлом троне, нервно вжималась в его спинку – и очень, очень долго о чём-то думала. Голову её венчала диадема из лунного серебра, поэтому не было никаких сомнений в том, кто именно занимает императорский трон…
Впрочем, впечатление это ошибочное. Со времён Распада не появилось ещё ни одного человека, чей зоркий глаз смог бы раскрыть обман: ведь все жрицы Тяньдэ были отправлены в драконьи горы, на верную смерть, а равных им в силе никого больше и не было… Да и кому, на самом деле, важно знать, кто же эта прекрасная дева, что предстает в обличии сестры императрицы, Юэ? Право, не грешно и влюбиться в такую – только чтоб она сама не знала об этом. А после утешать себя тем, что в прекрасную Эмэн, первую Сторону Зла, не влюблялись лишь слепые да полные идиоты.
- Ты очень меня расстроила, Эмэн. Очень.
Впрочем, кто б да в здравом уме осмелился назвать вторую Сторону Зла, ужасающего, но великого бога хаоса полным идиотом? Такое позволяли себе лишь немногие - и покоились они ныне либо в земле, либо доживали остаток дней в домах для душевнобольных. О, нет, Хунлуан вовсе не был мстителен. Всего лишь обидчив, и не более.
- Ты должна была мне помочь. Постыдилась бы, Лунный Кошмар!
Богиня Эмэн подошла к окну, слушая, как возмущённо шипит ей в спину голос Хунлуана, мягким шелестением исходящий из каждого миллиметра стен зала. Ей было не привыкать к обидам и проклятиям своего брата: каждую ночь он то умолял выпустить его из скалы, то грозился свергнуть её с трона, то живо и ярко расписывал силу и достоинства богини-правительницы, её несказанную красоту, её мудрость, её…
- Ну, полно! – разозлилась Эмэн, стараясь не смотреть в сторону двери, ведущей в сад. – Что тебе от меня нужно, братик?
- Трава натёрла камень, - насмешливо ответил ей голос. – Поправить надо, а то один я, знаешь ли, не справлюсь.
- Довольно, - Эмэн вскинула тонкие чёрные брови и плотнее закуталась в шаль из черно-синего шёлка. – После праздника я непременно заткну твою болтливую пасть. Уж это я тебе обещаю.
- Ай, сестрёнка Эмэн… Одну ветку тронешь - десять закачаются, а падающий дворец одним бревном не подопрешь. – Голос звучал насмешливо-насмешливо, так, что богиня сжала кулаки от злости. – Поспорим, что не пройдёт твой праздник? Или затрусишь, а?
- Не смеши меня, - рассмеялась Эмэн. – Разве найдётся кто-то равный мне по силе? Или, может, это ты мне помешаешь, о мой говорящий булыжник?
- Равный не равный, а ведь и тростинка ломает хребет верблюду, - многозначительно отозвался голос Хунлуана.
Богиня Эмэн только фыркнула в ответ на это.
Она отправилась в свои покои, но чувство беспокойства, захлестнувшее её в начале вечера, по-прежнему не уходило. Она оправдывалась тем, что во всём виноват заточенный в скале Хунлуан, и что это его идиотские разговоры портят ей настроение. Эмэн в отместку начинала говорить ему о своих победах – о том, что зла становится всё больше, что солнце почти совсем забыло про их края, и какая сейчас в стране стоит восхитительная ночь. Удовлетворения ей это, правда, не приносило: Хунлуан не злился на её рассказы, а лишь начинал отвратительно смеяться – он, смеяться! А ведь он заточён в огромном куске камня! Как и она сама когда-то…
Одни лишь расстройства с этим братом. И ведь никак не избавишься от него, никак не уйдёшь – ох уж эта магия Гармонии, навек привязавшая его к этому месту…
Ну, ничего, раздумывала богиня, с наслаждением подставляя своё лицо под ночной ветер, ничего. Она с ним непременно справится. Наступит Лунный праздник, придёт кормилица-Луна во всей своей красе, наденет праздничное красное кимоно, и тогда уж точно – никто и ни за что не остановит Эмэн, не будет ей равных по силе. Не придется ей больше прятаться за чужой личиной. И с братом она тогда разберётся. А там, глядишь, и с самим Сотворителем можно будет совладать… И настанет ночь, вечная ночь, как она всегда и хотела…
Триумф её близок. Надо лишь пережить всего каких-то несколько дней…

В коридоре никак не утихал ехидный смех второй Стороны Зла, бога хаоса Хунлуана.
======================================================
Лунный праздник – один из тех непостоянных дней, блуждающих то туда, то сюда, по всему году, как праздный и величественный скиталец. В этот раз он пришёлся на раннее лето – то самое приятное время, когда было ещё недостаточно жарко, но при этом тепло окутывало всю землю и каждого по отдельности. Идеальное время для окончательной коронации принцессы Юэ.
Подъезжая к столице, невозможно не заметить огромные яблоневые сады. Часть из них, впрочем, уже засохла – императрица Юэ категорически не желала видеть в своей стране хоть один символ солнца, и разрешила оставить только белые яблоки. Остальные же деревья… нет, они не были срублены, как сделали бы это люди Запада – жители Эквестрии с трепетом относили ко всему живому, пусть даже и растениям. Их просто заразили паразитами, и теперь они представляли собою жалкое зрелище.
Впрочем, из всей делегации грустил о погибших яблоневых деревьях один лишь Лун – юная госпожа Мусэ Хуосин была занята не тем. Она продолжала копаться в старых книгах и чертежах, и что-то бормотала про себя – вероятно, высчитывала, где могут находиться элементы, усмехнулся Лун. Ох уж эта непутёвая девица…
Неожиданно семейный экипаж господ Мусэдэ остановился. Юная госпожа недоуменно и слегка раздражительно посмотрела на Луна, Лун слегка отодвинул балдахин и высунулся наружу.
На обочине стояла юная девица: глядя по её одеянию, можно было предположить, что она из семейства мелких торговцев – простое и аккуратное кимоно, минимум украшений, волосы спускаются косой, заплетённой на западный манер. На голове была шапочка, наподобие тех, что носили рабочие в саду у госпожи Мусэ. Взгляд ясный и прямой, но затронутый лёгким беспокойством…
Увидев сердитого Луна, она поспешила к нему и резко поклонилась:
- Простите меня, о добрый человек! – Голос её, высокий и задорный, всё же не был крикливым, как такое часто бывает у девиц подобного происхождения, а наоборот, спокойный и приятный. – Я дочь госпожи Хоу-нюйши, Хоу-сяоцзе. Мы идём издалека. Наш экипаж сломался, и наши слуги помогают Хоу-нюйши. Поэтому вместо них о помощи прошу я.
- Что тебе нужно? – произнесла Мусэ, и Лун растерянно отодвинулся, давая возможность юной госпожи выглянуть за балдахин (срам невероятный… но это же госпожа Мусэ, в конце концов. Ему не привыкать).
- О, юная госпожа! – обрадовалась Хоу-сяоцзе, увидев свою ровесницу. – Если бы вы были так добры и помогли нам с Хоу-нюйши добраться до столицы!... У нас сейчас пока нет с собой денег, но очень много яблок – мы везём их в императорский дворец. Думаю, часть из них можно было бы Вам отдать за Ваше доброе сердце…
Мусэ замешкалась. Ей было непривычно общаться с другими людьми, а уж тем более оказывать кому-нибудь услугу – юная Мусэ имела репутацию девушки несговорчивой и угрюмой, поэтому никто к ней и не обращался. Наконец, пометавшись между «сделать доброе дело» и «отправить юную хамку обратно к своей бабке», она выбрала благородный вариант и устало произнесла:
- Эй, вы, пройдите за госпожой Хоу и помогите её слугам дотащить все вещи! Да побыстрее!
- Ура! – воскликнула обрадованная госпожа Хоу. – Спасибо Вам, юная госпожа…
- Мусэ Хуосин, - немного раздраженно выдохнула Мусэ, выходя из экипажа. Лун слегка улыбнулся: он любил, когда гордыня господ подвергалась перевоспитанию добродетелью, как сейчас. Мусэ не имеет права не уступить свой экипаж Хоу-нюйши: ведь та старше её, а, значит, если уж следовать требованиям этикета, то до конца...
И вот огромный конвой из слуг двух разных семейств нёс огромное количество корзин с белыми яблоками и вещи из поломанного экипажа семьи Хоу; чуть позади ехал экипаж Мусэ с восседающей в нём довольной старухой, а мрачная Мусэ и светящаяся радостью и достоинством девица Хоу шли в конце процессии – разумеется, с сопровождением слуг. Вместе с ними шли несколько братьев девицы Хоу – им явно было не привыкать ходить пешком, настолько флегматично они относились к произошедшему событию.
- Я Вам очень благодарна, госпожа Мусэ, - произнесла девушка. – Моя семья многочисленна, но денег у нас не очень много, а те слуги, которые у нас есть, всего лишь фермерские рабочие… Если мне когда-нибудь выпадет возможность Вас поблагодарить, я непременно сделаю это.
- Не стоит благодарностей, - уныло произнесла Мусэ, а Лун шёл позади и весело насвистывал какую-то мелодию: ему было немного жаль непутевую хозяйку… но да Сотворитель с нею, никто от походов пешком не умирал. Привыкнет.

Госпожа наместница, миловидная пожилая чиновница первого ранга, одетая в аккуратное служебное кимоно тёмных цветов (разумеется, старая дева – обязательное требование профессии) с почётом встретила госпожу Мусэ и выразила свои сожаления, что юная госпожа не наведывалась к ним раньше. Мусэ извинилась перед ней и пообещала впредь исправить свою оплошность; однако далее последовала новость, которая её поразила.
- Нижайше прошу прощения, госпожа наместница, но я не могу быть выбрана в жрицы Её Императорского Величества.
- Мы высылали Вам письмо с сообщением об этом, - удивилась госпожа наместница, поправляя выписанное из-за океана модное пенсне в тонкой золотой оправе. – Вы разве не получили его?
- Кажется, нет, - соврала Мусэ: она не читала приходящие ей письма.
- Видимо, не дошло, прошу меня простить за это. Но разве Вы не знали, что раз в восемь-девять лет Её Величество, будь то Хозяйка Ночи или ранее Благословенная Тяньдэ, выбирают себе новых жриц?
- Я знала об этом, конечно! Но разве сейчас не рано?
- Те шесть девушек уже выросли. И наступил черёд выбрать новых жриц среди лучших девушек Эквестрии. Ну неужели Вы не знали об этом?
- Нет, - ответила как громом пораженная Мусэ. Всё складывалось как нельзя лучше: если она будущий жрец Её Величества Хозяйки Ночи, Юэ… значит, она сможет проникнуть в замок! И найти там хоть какие-то следы от короны Тяньдэ! – Это слишком великая честь для меня…
- Ох, я Вас прошу, - поклонилась госпожа наместница. – Уж если кто из юных девушек и достоин звания жрицы Юэ, так это Вы, госпожа Мусэдэ.
- Получается, я буду жить отдельно?..
- Нет, почему же, вместе с другими жрицами. Но помещение будет у Вас своё, это да. Там Вы можете разместить и своих слуг…
- Что ж, я должна поблагодарить Вас за оказанную доброту, - вежливо произнесла Мусэ, ликуя от радости. – Ваши слуги проводят нас до моей новой обители?
- Разумеется, - кивнула госпожа наместница; всё же заграничные украшения невероятно хороши, с завистью подумала Мусэ, разглядывая пенсне чиновницы. – Всего доброго, госпожа Мусэдэ. И готовьтесь к посвящению: Вам осталось всего два дня!

Радость Мусэ была неописуемой. Она плохо строила планы, в основном из-за того, что не слишком интересовалась миром внешним и не очень хорошо представляла, как в нём ориентироваться, но вот эта задумка с короной Тяньдэ! Всё идёт как нельзя лучше! Она не вполне представляла, где будет искать Тяньдэ и её корону… Впрочем, в книге говорилось что-то про сад камней – Мусэ не верила в благородство Юэ и была уверена, что добрая сестра превратила венценосную императрицу в камень. Иначе как объяснить это бесследное исчезновение Тяньдэ?..

Впрочем, наивные надежды поработать немного у себя разбились о рифы суровой реальности.
Как только она вошла в дом – низкий, затейливо расписанный, ярко выделяющийся среди новых унылых построек Хозяйки Ночи – как её тут же сбил с ног какой-то розовый ураган волос, бантиков и воплей. Cбитая с ног Мусэ расслышала нечто вроде:
- Аааа, какой кошмар! Новенькая! А мы ещё не подготовились! Не входи, не входи, не входи!
Мусэ растерянно стояла на месте, пока тайфун не улетел обратно. Она некоторое время будто бы вросла в пол, затем раздраженно покачала головой, смешно фыркнула и направилась к себе.
Но, как оказалось, всем было до неё дело.
В дом уже въехали остальные пять девочек, назначенные жрицами Юэ, и розовый ураган была одной из них. Пытаясь угостить гостью надкусанным пирогом, испеченным едва ли не собственноручно, невероятно кудрявая девочка в праздничном розовом кимоно из шёлка и атласа, с какими-то безвкусными цветочками и западными бантами, болтала так много и так громко, что буквально через пару минут у Мусэ просто заболела голова.
- Цианвэй Сианбин! – гордо представилась девчушка. – Ой, а ты не местная, да? Я сразу это поняла! Ну конечно, я ж тебя не видела тут ни разу! А я ведь каждый угол в городе знаю! А ты откуда? Что читаешь? Ой, непонятное что-то… А как тебя зовут?
- Циан, оставь в покое новенькую, - ответил ей знакомый голос, и Мусэ вздрогнула: она узнала в нём встреченную девицу Хоу. – Ой, госпожа Мусэ, как это неожиданно!
- Ой, а вы знакомы? – запрыгала девица Циан; казалось, она заполнила собой всю комнату. – Как здорово-здорово-здорово! Сразу двое приехало! Вы знаете, я так растерялась, так растерялась…
- Милая, не болтай слишком много, - мурлыкнула одна из девиц; она до этого сидела за прядильным станком и заканчивала какое-то удивительной красоты полотно. Мусэ периодически посматривала на неё: определённо горожанка и определённо аристократка – с какой статью она себя держит, каким достоинством исполнен каждый жест этой юной красавицы! Впрочем, ещё вероятнее, что она может быть компаньонкой чьей-нибудь дочери – они обычно держат себя с куда большей царственностью, нежели их аристократические «друзья». Лун, кажется, уже в неё влюбился – каким взглядом он на неё смотрит…
- Это Ипин, - представила её Цианвэй, взмахивая кудряшками. – Правда, красивое имя? Как бы я хотела иметь такое же!
- Ой, да прекрати, - дружелюбно произнесла Ипин, поправляя причёску на голове. – Ты не брала мои ленты, Циан? Смотри, с тебя ведь станется.
- Взяла одну, - моментально расстроилась девочка. – Это плохо, да?
- Ой, да что ты, вовсе нет! Просто предупреждай меня об этом, хорошо? Мне как раз не хватает розовой…
«Они все чокнутые какие-то, - мысленно взвыла Мусэ. – Благословенная Тяньдэ, за что?! Почему они все такие девочки?».
Ей было совестно перед собой признаться, что это она не умеет общаться с людьми. Даже если они дружелюбно настроены к ней.
Впрочем, шумная и гиперактивная Цианвей, изысканная и женственная Ипин, и простая и открытая Хоу были только цветочками. Ягодкой оказалась Цайхон – мужественная и шумная дочь полковника, носящая мужскую выпускную военную форму и украсившая ворот шкурой дикого кота, раскрашенной во все цвета радуги.
Если Цианвей пыталась растормошить и увеселить растерянную и замкнутую Мусэ, то Цайхон сделала куда проще – по-братски стукнув кулаком в плечо ошарашенной девочки (и ведь больно же!), сразу объявила, что они теперь друзья навек, и пусть кто попробует обидеть Мусэ – сразу получит!... А вот куда получит, не уточнила. Но всем и так было понятно, что спор с Цайхон добром не кончится. Хоу, правда, расположила к себе эта излишняя открытость, и вот они уже забылись в болтовне: одна рассказывала о своих буднях в команде самых быстрых бегунов военной академии, а вторая смеялась над каждой шуткой. Мысленно благодаря Хоу за вовремя оказанную помощь, Мусэ нырнула в коридор и пошла к себе в комнату.
По дороге она встретила последнюю девицу, имя которой она узнала позже (Мяньтянь Дачжан, кажется, как-то так): она сидела возле котёнка, пьющего из блюдечка молоко, и со скромной улыбкой что-то ему напевала. Увидев Мусэ, она заметно оробела и, бесконечно извиняясь, взяла котёнка под мышку и быстренько ушла к себе. Мусэ пожала плечами: кажется, с этой девочкой у неё точно не будет никаких хлопот. Но вот остальные…
«Они ведь могут испортить мне все планы», - зло думала Мусэ, падая на мягкую постель. Цианвэй напросится вместе с ней и своей шумной болтовней привлечет охрану. Цайхон обвинит её в предательстве и, не дай Сотворитель, ещё под трибунал отдаст. Хоу… просто может не вовремя её хватиться и начать искать, тем самым привлекая ненужное внимание. Вот, кажется, Ипин и эта девочка не вызовут никаких проблем… хотя кто их знает, тут уж ни в чём нельзя быть абсолютно уверенным.
Одним словом, задачка. Которую надо было решать в срочном порядке. Иначе не видать ей возвращения Тяньдэ…
======================================================
Лунный праздник – это всегда зрелище, достойное любования. Жители всей страны стекались в столицу, чтобы посмотреть на это незабываемое по красоте зрелище, достойное празднества богов. Это всегда тучи на облаках, синие платья у жриц, это золото, это иссиня-чёрное ночное небо и мистические голубоватые сумерки, покрывающие прозрачным одеялом серо-изумрудную землю. Нет на свете вещей, сравнимых с Лунным праздником, говорила императрица Юэ.
Будущие жрицы с самого утра доставляли хлопот мрачной Мусэ. Вместо того, чтобы взять да спокойно подготовиться, в доме начался сущий кавардак: сначала все потеряли Хоу, потому что она отправилась помочь своей бабушке, затем Ипин вдруг решила, что они все недостаточно похожи на будущих жриц. «Девочки, вы не можете предстать перед императрицей как сущие деревенщины!» - восклицала она, безуспешно пытаясь привить своим подружкам аристократичную осанку и необходимым для представительниц высшего общества манерам. Цианвэй и вовсе просто скакала от радости, и своими шумными, переполненными счастливыми эмоциями, визгами мешала абсолютно всем, даже застенчивой милой Мяньтань.
Мусэ понятия не имела, чем руководствовалась императрица, выбирая себе в помощники деревенщину, мужланку, егозу и тихоню, но, вероятно, на то её императорская воля. Больше её беспокоил вопрос, как с таким сопровождением она сможет прорваться во дворец – ведь от них же никак нельзя будет скрыться!
- Не беспокойтесь, - произнёс Лун. – Вы, госпожа Мусэ, конечно, сумасшедшая, но я Вам помогу.
- Спасибо тебе, Лун, - от всей души поблагодарила его девушка.
Теперь ей было куда спокойнее: Лун был славным слугой, умным и сообразительным. Уж он-то точно что-нибудь придумает.
А вот ей появляться во дворце без четкого плана действий ну совсем нехорошо.
К вечеру они были готовы, и у Мусэ ужасно болела голова от шума.
- Какая ты красивая! – радостно воскликнула Цианвэй, хватая Мусэ за руки. – Ипин, а я смотрюсь так же красиво? Правда? Правда? Ну скажииии!
- Если бы ты постоянно не вертелась, ты бы выглядела более достойно, - мягко ответила ей Ипин, изящным жестом поправляя причёску. – И что с твоими волосами, Цианвэй?
- Ничего, девчонки! – шумно отозвалась Цайхон: синее платье из легкой воздушной ткани шло ей примерно так же, как корове седло. – Я уверена, Её Высочество оценит мои способности, и тогда!...
- Прости меня, пожалуйста, но могла бы ты не махать руками так сильно? – еле слышно произнесла Мяньтань, когда после очередного взмаха кисть руки Цайхон чуть не ударила её по лицу.
- Говорят, это будет лучший праздник за всё существование Эквестрии, - некстати сообщила Хоу, облокачиваясь на стену.
Мусэ молчала. Ей ужасно не нравилось, что никто из этих девочек ни разу не заговорил о Благословенной Тяньдэ, о том, что, возможно, с приходом Юэ на земле окончательно воцарится Царство Ночи, что страна теперь совсем не такая светлая и радостная, какой она была при Тяньдэ…
Или же это ей кажется? Может ли быть, что она просто усложняет ситуацию? Ведь она практически не бывает на улице. Она не нищая, чтобы жаловаться на свою судьбу, живёт в достатке и благополучии. О грядущем Царстве Ночи намекали лишь беспокойства в народе, да принимаемые один за другим странные, жестокие законы – которые, опять-таки, не касаются её. Быть может, она всё это выдумала?
Как бы то ни было, но узнать об истинной причине пропажи Тяньдэ она была обязана. Хотя бы как учёный.
Они вышли из дома, и на улице их встретила та самая чиновница в пенсне и королевская охрана. Встретив будущих жриц поклонами, их усадили в большую и удобную карету, обитую изнутри тёмно-синим шёлком. Лун, поклонившийся на прощание, пристал к слугам, идущим позади. Мусэ уселась у окна, чтобы быть подальше от источников своего раздражения, но не тут-то было – девочки шумно начали выяснять, кто же из них станет главной.
- Конечно же, я, - самоуверенно утверждала Цайхон. – Ведь я же единственная и неповторимая! К тому же только у меня есть лидерские задатки!
- Эй, Цайхон, я так не думаю, - возразила Хоу.
- Ой, Мусэ, а что ты думаешь? – воскликнула Цианвэй, и все посмотрели на прижавшуюся к окну девушку.
Мусэ почувствовала, как сильно она покраснела. Она не привыкла быть в центре внимания, и ей хотелось куда-нибудь исчезнуть, подальше, чтобы её не донимали такими вопросами… но куда? Уже никуда не исчезнешь и не сбежишь…
- Я не знаю, - ответила наконец она. – Но мне кажется, Её Высочество Императрица сама решит, кто будет из нас главной.
- Правильно! – резко воскликнула Цайхон, громко хлопнув в ладоши. – Именно так! И я собираюсь доказать, что я самая лучшая!
- Ох, опять, - закатила глаза Ипин; ей явно не очень нравились мальчишеские замашки Цайхон.
И в этом Мусэ была с ней полностью согласна. Впрочем, ей не нравилась вся команда, поэтому не было смысла выделять Цайхон отдельно.
Мусэ могла лишь успокаивать себя, что скоро она от них отстанет, и тогда, возможно, она сделает то, ради чего приехала.

Они прибыли во дворец, и это было как нельзя лучше; их оповестили, что некоторое время им надо будет побыть внутри и подождать до начала церемонии, тогда они выйдут и встанут позади императрицы Юэ.
- И зачем только нас выдернули так рано, - возмутилась Ипин. – Мы могли бы привести себя в порядок и не торопиться!
- Ой, да ладно! – воскликнула Цианвэй. – Посмотрите зато, куда мы пришли! Какой великолепный дворец! Знаете, я так часто его видела издалека…
Дворец в самом деле был прекрасен: он занимал практически восемь зданий, изящный, ажурный, не похожий ни на что. С воцарением новой императрицы были сняты прежние статуи и медальоны, и солнца и тонконогих лошадей заменили луной и драконами. Целый хаос коридоров, комнат, башенок, галерей, с тонкими стенами, уходящими в небо острыми сводами и широкими нефами… Истинное воплощение гордыни императрицы Юэ; как могла судить по рисункам Мусэ, раньше дворец был другим.
Их усадили в комнату и угостили чаем со сладостями. Мусэ осматривалась в поисках шанса на побег: вокруг стража да слуги, и никакой возможности вырваться нет, так ей казалось. И когда она уже совершенно отчаялась, как вдруг взбалмошная Цианвэй с таинственным видом наклонилась к столу и прошептала:
- А давайте изучим дворец!
Мяньтань и Ипин хором вздохнули, бровь Хоу поползла вверх, зато Мусэ не находила себе места от радости. На мгновение ей даже показалось, что ей симпатична невменяемо весёлая Цианвэй.
- Я полностью согласна! – поддержала она, и девочки с нескрываемым удивлением посмотрели на неё. – Мне кажется, нам надо же чем-то заняться в это время.
- Ну, раз Мусэ говорит об этом, то, наверное, так и надо сделать, - неуверенно произнесла Хоу. – Но как мы отвлечём стражу?
- Очень просто! – сказала Мусэ. – Я немного умею колдовать.
- И я! – неожиданно поддержала Ипин, чего Мусэ уж никак не ожидала: такая манерная, изысканная девушка – и вдруг стремление к приключениям…
- Отлично, тогда вперёд! – едва ли не в голос воскликнула Цайхон, но Хоу вовремя одёрнула её.
Мяньтань что-то пробормотала, вроде «Ой, девочки, может, не стоит», но никто её уже не слушал – Мусэ уже начала колдовать, и, через некоторое время, в их комнату ворвался управляющий, гремя колокольчиками.

- Простите, юные госпожи, - кланялся он так сильно, что, казалось, вот-вот отобьёт себе лоб. – У нас случилось недоразумение, и мне придётся забрать всех слуг с собой. Вы же не против?
- Нет, мы подождём и так, - нестройным хором произнесли девушки. Управляющий ещё раз поклонился и велел всем королевским слугам идти за собой.
В комнате осталась одна лишь стража.
- Я возьму её на себя, - одними губами сказала Ипин. Она достала красный мешочек и, высыпав на свою тонкую ручку немного зелёного порошка, подула на него, и он приземлился как раз на стражников (Мусэ и Мяньтань пришлось уворачиваться). Вскоре стражники начали клевать носом, а ещё через несколько мгновений они видели красивые сны.
- Пошли!
Они вышли потихоньку, друг за другом, и сразу же нырнули в один из проходов. Ипин шла сразу за Цианвэй, и, когда им попадался кто-то из стражи, дула на него зелёным порошком, и он тотчас же засыпал.
Мусэ впервые подумалось, что, наверное, ничего такого делать не надо было – ведь всё-таки они в гостях у императрицы, и такое поведение можно рассматривать как предательство её благосклонности… Не исключено, что и наказать за такое могут!
Но всё же азарт и жажда узнать правду о Тяньдэ затмевало все попытки разума её остановить; и вот она уже сама воодушевленно рассказывала девочкам легенду об императорском саде.
- Говорят, - её голос был полон воодушевления, - говорят, заколдованные Эмэн и Хунлуан стоят у них в саду, и превращены они в два чёрных камня, выражающие их тёмную сущность…
- Ваааа! – восторженно выдохнула Цианвэй. – Пошли посмотрим!
- Он наверняка серьезно охраняем, - вмешался единственный голос разума в этой компании, Хоу. – Как мы туда проникнем?
- Что-нибудь придумаем! – решительно сказала Цайхон. – Мусэ, ты по своим книгам знаешь, где это может быть?
- Там не написано… Но дано примерное описание одним иностранцем: он прошел три оранжереи, два темных коридора и спустился вниз по лестнице, которая вела к…
- Всё, отлично, - перебила её Цайхон, - теперь мы можем его найти!
Они шли вперёд, не думая о том, что совсем скоро должна начаться церемония, и их могли хватиться. Цианвэй шла впереди; она – большой ребёнок, ведомый азартом и желанием узнать о самых заповедных и страшных уголках этого дворца. Цайхон искала приключения, где могла бы проявить свою военную доблесть и невероятную для девчонки силу. Мяньтань ничего не хотела, но Мусэ видела блеск в её глазах, и поняла, что и она заразилась настроением своих подружек. Хоу же просто, видимо, было скучно, и она спокойно шла рядом. Ипин вся эта ситуация казалась ужасно романтичной: она представляла себе, какие они встретят сокровища и как будет красиво в этом прекрасном императорском дворце.
А Мусэ...
А Мусэ считала галереи и оранжереи, внимательно смотрела по сторонам и ликовала. Она была уверена, что именно сегодня, именно в этот момент она наконец найдёт разгадку пропажи Тяньдэ. Девушка много раз читала эту легенду про Распад, и знала, что ключевое сражение между сёстрами произошло в том самом саду, где были заключены Эмэн и Хунлуан…
С трудом пройдя Зеркальный коридор, они наконец нашли какую-то лесенку – узкую, длинную, невероятно тёмную. Мусэ наколдовала им свет, и они осторожно спускались вниз. Испуганная Мяньтань крепко держалась за плечо Цайхон, и, казалось, даже беспечная Цианвэй слегка затрусила.
В конце лестницы была дверь. Муссы взялась за ручку и потянула на себя.
Удивительно, но она была открыта.
На мгновение у девушки замерло дыхание. В это же самое мгновение вновь проснувшийся разум почти закричал ей, что нужно поворачивать обратно и уходить куда подальше отсюда, и никогда не вспоминать об этом месте…
Но Мусэ выдохнула и зашла за дверь.
За ней последовали и другие девочки, и увиденное им так очаровало их, что они замерли так же, как и Мусэ.
Огромный, огромный сад, покрытый ночным небом – над землёй стелилось темное облако, на котором были раскиданы миллиарды звёзд. Лунные цветы, белые цветы, неизвестные деревья и растения – они создавали прекрасную и причудливую картину Вечной Ночи. И небо под ногами, и их можно было потрогать: небо оставляло на руках маленькие блестящие звездочки, а листья растений шумели колокольчиками.
- Как здорово! – воскликнула счастливая Цианвэй и кинулась играть с деревьями. За ней последовала и восхищенная Мяньтань, которая приговаривала «Какие же они миленькие!». Цайхон пожала плечами, но она не могла не заметить, что небо под ногами можно очень весело гонять и собирать в тучки. Хоу бесцельно ходила за Цайхон, а практичная Ипин взяла пару звездочек себе – на украшения.
И эта идиллия, возможно, продолжалась бы чуть подольше, не услышь они вопль Мусэ.
Когда девочки подбежали к ней, они не могли поверить своим глазам. Мусэ стояла и немного дрожала, прижав руки к лицу: перед ней, за лунной речкой, в которой течёт наичистейший лунный свет, стояли две сражающиеся скульптуры с коронами на головах и один огромный черный камень. В этих скульптурах девочки никак не могли не узнать…
- Тяньдэ и Юэ, - еле слышно, с невыразимым ужасом произнесла Мусэ.
На какое-то время они перестали даже дышать при виде этой картины. Шок был таким сильным, что они не могли даже бояться неожиданности своего знания. Хотя повод для страха был серьезный – ещё бы, один из чёрных камней, в котором должны была быть запечатанной одна из Сторон Зла, исчез, а императрица Юэ – вот она, стоит в виде каменного изваяния! Она сделала шаг назад – видимо, отступала при атаке своей сестры. А Тяньдэ словно нагнулась над ней, яростно за что-то отчитывая, и крылья на её спине были развёрнуты. Неужели она готовилась взлететь?...
- Девчонки, надо выметаться отсюда, - наконец произнесла Хоу, и только все собрались с ней согласиться, как неожиданно они все услышали смешок – странный, тягучий, мужской, насмешливый и неземной. Казалось, что он смеялся над ними и чему-то радовался, смеялся и радовался…
Это было последней каплей. Девушки дружно и с невероятной скоростью побежали к выходу – а смешок продолжал их преследовать, заставляя болеть почему-то затылок, а вовсе не уши.
Мусэ забежала последней и заколдовала дверь. Они поднялись наверх и только тогда позволили себе остановиться и отдышаться. Опасность миновала, и отвратительный смешок их больше не преследовал.
- Что это такое было? – спросила, наконец, побледневшая Цайхон.
- Может, господин Сторож так решил над нами пошутить? – предположила Цианвэй, прекрасно осознавая бредовость своей версии. Но, во всяком случае, остальные хотя бы слабо заулыбались.
- Что бы то ни было, но никому ни слова, ясно? – приказала Мусэ.
Девочки, приняв разумность этой идеи, закивали ей, и Мусэ развернулась для того, чтобы направиться обратно в комнату…

…как она остановилась на месте, и ноги её, кажется, словно вросли в пол.
Неподалеку от них стояла разгневанная, чёрная фигуры богини Эмен, которая притворялась Лунной императрицей.
======================================================
Цианвэй коротко взвизгнула, Цайхон и Хоу выдвинулись слегка вперёд, словно прикрывая своих подруг, а Мусэ и остальные просто замерли на месте, не в силах пошевелиться.
«И чего ты ожидала? – пронеслось в голове у девушки. – Эмэн всё равно бы поняла, что вы были там. Даже если бы не поняла – увидела бы в твоих глазах страх. Ты бы не смогла скрываться. И никто бы из вас не смог».
- Так-так, - произнесла низким, слегка грохочущим голосом Эмэн. –Вот как вы отвечаете на моё гостеприимство!
Девочки поёжились, а она бросила взгляд вбок, словно желая убедиться, что дверь в сад закрыта.
Неожиданно в Мусэ проснулась несвойственная ей злость.
- Мы тебя не боимся! – этот голос был как будто бы не её, она никогда не говорила так резко и решительно. – Мы не боимся, Эмэн, Лунный Кошмар!
Девочки посмотрели на неё, как на сумасшедшую, со страхом и восхищением одновременно. Казалось, они все хотели её ударить и сказать что-нибудь вроде «Замолчи, дура! Извинись немедленно!», но они этого так и не сделали. Даже Эмэн удивилась, и в её глазах можно было прочесть, как сильно поразил богиню поступок Мусэ. А Мусэ тем временем продолжала:
- Я знаю, что ты нас накажешь, и я требую, чтобы ты не трогала их! Это была моя идея, и, если тебе надо кого-нибудь уничтожить, то возьми меня!
Богиня расхохоталась, и её смех на мгновение оглушил девушку. «Они с братом очень похожи, - промелькнуло в голове у прикрывшей уши Мусэ. – Даже смеются одинаково страшно».
- Глупая девчонка, - произнесла через смех Эмэн. – Неужели ты думаешь, что своей идиотской отвагой ты спасешь их? Ха, да как бы не так! Ты столь слаба и беспомощна, что не сможешь сделать ничего против меня!
На это Мусэ было нечего ответить, и она беспомощно сжала кулаки. А ведь Эмэн права – что она бы смогла с ней сделать? Она ведь даже колдует хуже Ипин… Безрассудный поступок!
Но, кажется, девочки прониклись её героизмом.
- Мы никуда не уйдём! – это Цайхон, ну конечно, кто бы сомневался. – Если ты думаешь, что напугала нас, то ошибаешься! А ты, Мусэ, запомни, что мы тебя не оставим!
- Да! – подпрыгнула Цианвэй. – Ишь чего захотела! А, может, нам тоже интересно!
- Девочки, вы такие безрассудные, - вздохнула Ипин: страх отпускал и её. – Ну как же можно вас отпустить одних?...
- И мне бы хотелось… - промямлила Мяньтань, с надеждой переводя взгляд то на Мусэ, то на Цайхон, то на кого-нибудь ещё.
- Тихо! – прокричала Эмэн прежде, чем заговорила Хоу, и голос её был подобен пушечному взрыву. Девушки замолчали, а за спиной Эмэн распростерлись чёрные крылья. В ту же секунду весь дворец, а вместе с ним, казалось, и весь мир, погрузился в чёрную, непроглядную темноту, и девушки испуганно прижались друг к другу. Одна лишь Эмэн освещалась внутренним синевато-голубым светом. Она уже не принимала облик Юэ, явившись девочкам в своём первозданном виде: высокой женщины с чёрной кожей, огромными синими глазами с вертикальными зрачками и бирюзовыми прожилками, густыми чёрными волосами, в которых как будто была заключена вся темнота мира. Они были усеяны колкими и пугающими звёздами, а подол её платья словно растворялся в воздухе, сливаясь с ним…
Ипин не могла не выдохнуть от восхищения её платьем, но вместе с тем она была напугана – так же сильно, как и её подруги, зачарованные явлением Первой Стороны Зла.
Увидев их страх, богиня явно успокоилась. Она весело рассмеялась, и от смеха её задрожало стекло в королевских окнах. Ей больше нечего было опасаться.
- Так вот как вы меня не боитесь, - произнесла она, и её голос звучал ещё более жутко и величественно, чем до этого. – Пустоголовые девчонки! Куда вам тягаться со мной, на что вы рассчитывали! Ну что ж, это и хорошо, что вы пришли сами, и мне не пришлось вас ловить отдельно.
Она хлопнула в ладоши и, словно по волшебству, вокруг них выросла стража – но вовсе не та, что их охраняла. Это были высокие люди, одетые в военную форму эпохи Сун, покрытую чёрным лаком. Их было не очень много, но вполне достаточно для того, чтобы удержать шестерых юных девушек. Эмэн выглядело особенно грозно и победоносно в их окружении. Она не скрывала своего наслаждения перепуганными лицами юных жриц, и вот-вот была готова рассмеяться вновь.
- Признаться, я думала над тем, как от вас избавиться, - произнесла богиня, - но теперь вы сами помогли мне. Огромное вам спасибо, юные жрицы!
- Ты с самого начала хотела нас убить? – медленно протянула Мусэ: она не могла поверить в те ужасные слова, что говорила Эмэн.
- Мне не нужны жрицы Тяньдэ, - с достоинством ответила ей богиня. – Как хорошо, что остались только вы, и новых не появится!
- Да как ты способна на такое низкое коварство! – вне себя от ярости закричала Хоу. И это вызвало новый приступ леденящего душу хохота богини.
- Какие же вы глупые, - сквозь смех произнесла Эмэн. – Но довольно! Стража, заключите этих негодяек в темницу. Они будут славным подарком для Луны в кровавом кимоно!
Пронзительный и возмущенный крик Цианвэй оборвался, и каждую из девушек схватили с двух сторон чёрные стражники богини Эмэн. Некоторые из них начали упираться, но всё было без толку: эти люди (если они, конечно, люди, а не какие-нибудь призраки или мертвоходящие) были нечувствительны к ударам и воплям пленниц.
Неожиданно Эмэн их остановила:
- Ох, я ведь ещё кое-что забыла! Стража, остановитесь!
Она подошла (или, вернее, наверное, подплыла) к стоящим рядом Мусэ и Ипин, и положила им руки на головы. Ипин попыталась вывернуться, но её остановил крепкий подзатыльник одного из стражи, и она повисла на их руках.
Мусэ чувствовала невероятную слабость, пробежавшую по всему тему. У неё закружилась голова, и ей тотчас же захотелось заснуть от объявшей её тело немощи. Она повисла на руках у стражи так же, как и Ипин, и сейчас, в таком состоянии, она могла лишь слушать, что говорит ей торжествующая Эмэн:
- Теперь у вас нет никакого волшебства, юные девочки! Вы так же слабы, как новорожденные младенцы, и не сможете никого усыпить своим колдовством!
- Ах ты дрянь! – яростно завопила Цайхон, и, судя по звуку, её ударили чуть сильнее, чем Ипин.
Их потащили в темницы, ударяя девочек об каждый угол, и их сопровождал победоносный смех богини Эмэн…
======================================================
Темница была общая, одна на всех. Небольшая, холодная, с единственным окошком в мир – решеткой на двери, она, тем не менее, не была похожа на стандартные тюремные камеры. Но уныния она вызывала ничуть не меньше, даже если бы их заперли в грязной клетке с крысами и преступниками.
Мусэ смотрела на своих приунывших подруг, и ей хотелось плакать. Она прекрасно понимала, что, если бы не она, им бы не пришлось пережить те минуты ужаса при виде богини Эмэн. Они бы походили где-нибудь, затем вернулись…
«И нас бы всё равно убили, - вмешался наконец здравый смысл. – А так бы ты не узнала правду».
- Простите меня, - неожиданно проговорила она. – Это я виновата, что вас потащила туда.
- Ой, да брось ты, - грустно подбодрила её Цианвэй, поджимая под себя коленки. – Это же мне в голову взбрело идти куда-то, что-то изучать…
- Я бы всё равно туда отправилась, пусть даже и одна. Я давно хотела попасть в этот сад, это я…
- Да бросьте вы страдать, - Ипин, казалось, тяжелее всего переносила тяготы тюремного заключения: она выглядела самой несчастной и мелко-мелко дрожала от холода. – Нас бы всё равно казнили, как будто вы не слышали.
- И что, надежды нет никакой? – Мяньтань беспомощно посмотрела на Мусэ. – Мы можем попросить кого-нибудь нас спасти!
- И кого? – мрачно спросила Цайхон. – Никто нам не поможет, ясно?
- Хватит унывать, - только Хоу выглядела так, как будто бы удручённое состояние подруг её совершенно не затронуло. – Мы непременно спасёмся.
- Да? И каким образом, госпожа Яблочко? – язвительно спросила Цайхон.
- Я просто это знаю, - пожала она плечами. – И я никогда не вру.
Спокойствие Хоу немного приободрило девочек, и теперь атмосфера в камере была совсем не такой унылой.
«Она молодец, - думала Мусэ, прикрывая глаза. – Она пытается нас приободрить, и, кажется, сама в это верит. А что могу сделать я? Ни спасти, ничего… Какой толк от моего знания, если нас скоро казнят, а Эмэн всё равно будет править Эквестрией?».
Ей хотелось плакать от разъедавшей её душу безысходности, и она уткнулась носом в свои худые коленки…

…Кажется, она заснула. Или нет – но, во всяком случае, где это видано, чтобы в настоящей, реальной жизни трава была пронзительного розового цвета, из облаков шёл не дождь, а зелёный чай, а дома перевернулись набок, как будто бы улеглись спать? И почему это птицы квакают, а курицы бегают уже жареными и хлопают своими крылышками без перьев?
Мусэ встряхнула голову. Этот мир, лишенный всякой логичности, её пугал, и ей хотелось поскорей очнуться.
Но, вроде бы, это совсем не сон.
- Добро пожаловать в мой мир, о маленькая жрица Мусэдэ Хуосин!
Мусэ убрала руки от своего лица и вздрогнула.
Она встречала множество описаний внешности бога Хунлуана. Его описывали по-разному: то это был конь с рогами, змеиной шеей, лапой льва, ящера и птицы, то это был юноша с непропорциональным телом и кривой улыбкой, то вообще не живое существо, а какой-то разноцветный дух… Сейчас же перед ней стоял старик с невероятно молодым лицом и хитрыми желтыми глазами с красными зрачками. У него была светлая острая бородка, желтая, покрытая перьями неизвестных птиц, накидка с пришитым к ней бычьим черепом и длинная худая шея. Один зуб над его губой торчал и был похож на острый звериный клык. Нос горбатый, как у хищной птицы, а руки – невероятно тонкие… Впрочем, что это были за руки: одна человеческая, с длинными желтыми когтями, похожая на птичью, а вторая – львиная лапа. Ноги у него тоже разные: мало того, что одна короче другой, так ещё у одной колено шло назад, как у кузнечика, с оборванной штаниной, торчащим полосатым заморским чулком, а вторая – человеческая, но мохнатая и с копытом, а голову его венчали рога от разных животных – дракона и горного козла…
Не было никаких сомнений, что перед Мусэ стояла Вторая Сторона Зла, бог хаоса и Солнца Хунлуан.
Он сидел в изумрудной беседке, крытой черепицей, обмахивался веером и пил чай из перевёрнутой чашки. Мусэ не знала, как у него это получается, и, поскольку была ещё очень юна, не могла сдержать своего удивления.
Глядя на реакцию девушки, Хунлуан рассмеялся – и не было никаких сомнений в том, что смех, услышанный девочками в императорском саду, принадлежал именно богу хаоса.
«Интересно, он смеётся так же часто, как и Эмэн? - задала себе вопрос Мусэ. – Наверное, даже ещё чаще…».
- А я тебя ждал, - нараспев произнёс бог, выливая чай на стол. – Присоединяйся, пожалуйста! Здесь так давно не было гостей, что я уж и забыл, как их принимают.
- Зачем я тебе нужна, Хунлуан? – прямо спросила Мусэ: конечно, всё это не просто так, и она явно зачем-то ему нужна…
- Нет, нет, нет! – замахал руками бог, и веер бабочкой приземлился на пол. – Ты забыла кое-что важное, Мусэдэ!
- Например? – оторопело спросила она.
- А как же поздороваться с хозяином твоего сна, м? А как же справиться о здоровье? Ведь ты аристократка, Мусэдэ. Тебе должно быть стыдно вести себя так непочтительно.
- Я очень извиняюсь за своё невежество, - на всякий случай поклонилась Мусэ. Как показывают примеры из старых сказок, это всегда срабатывает с богами…
Хунлуан заметно повеселел. Он встал и так же вежливо поклонился ей, жестом предлагая усесться на своё сидение.
- Вот теперь другое дело! Ну надо же, мне, старому невежественному лису приходится обучать жрицу Магии манерам! Ох, не сердись, я вовсе не хотел тебя обидеть…
- Жрицу Магии?... Что это значит?
- Ты разве не знаешь? – Хунлуан старался посмотреть ей прямо в глаза, но Мусэ всякий раз опускала взгляд. Она помнила главное правило общения с Хунлуаном: никогда не смотреть ему в глаза, иначе он украдёт твою сущность. – А ты знаешь, для чего нужны жрицы Тяньдэ?
- Кажется, да, - Мусэ чувствовала себя ужасно. Она ненавидела что-то не знать, особенно когда это касалось её любимой легенды.
- Каждая из жриц владеет одним из Элементов Гармонии. Ох, милая Мусэ, я, признаться, удивлён, что ты не знаешь!
- Ты мне врёшь. Элементы Гармонии спрятаны в короне Тяньдэ, и я об этом знаю! – Почему-то Мусэ повысила свой голос: она не могла понять, почему она так боялась Хунлуана, но её сейчас просто колотило от смешанных чувств.
Хунлуан хлопнул в ладоши.
- Ты меня раскусила, верно. Да вот только знание твоё половинчато: я ведь тоже не солгал. Как ты думаешь, почему жриц всегда шесть?
- Но как они могут отвечать за Элементы Гармонии?
- Глупая, милая Мусэ, - голос старика Хунлуана перешёл с весёлого на почти что мурлыкающий. – Разве стала бы Наимудрейшая прятать такие важные амулеты, как Элементы Гармонии только лишь в своей короне, посуди сама! И тогда какой резон моей сестрице вас уничтожать?
Мусэ соображала медленно. Вероятно, Хунлуан прав, и тогда… Но, выходит, она сама Элемент Гармонии? Да ещё и самого сильнейшего, Магии? Да быть того не может! Нет, это только в рассказах уличных сказителей юные девицы внезапно узнают о какой-то силе, но она же умный, почти что взрослый человек! И к тому же верить Хунлуану, богу ещё и лжи…
- Зачем тебе мне помогать, Хунлуан?
Он печально всплеснул руками, и веер, взлетев в воздух бабочкой, уселся ему на плечо.
- Месть, и не более, - печально сказал он. – Видишь ли, в нынешнем правлении Эмэн виноват отчасти я, и никто иной. Не буду утомлять тебя рассказом, как именно я, будучи заточенным в камне, вызвал ссору у юных императриц, но – это моя заслуга. А в итоге выбралась одна лишь Эмэн и жестоко меня обманула.

- Ну и поделом, - сердито произнесла Мусэ. - Зачем ты поссорил Их Высочеств?
- Какая же ты забавная, - искренне рассмеялся Хунлуан. – А что же я должен был делать? Ждать ещё бесконечность, пока меня не освободят? Это очень несправедливо, между прочим. В мире должно быть что-то ещё, помимо добра и вашей слащавой дружбы с драконами.
- Наши народы больше не дружат.
- Ну неважно. В общем, мне всё равно уже не выбраться из своей нынешней одежки, а отомстить Эмэн было бы совсем неплохо.
Врёт, подумала Мусэ. Наверняка врёт и хочет вырваться. Ох, а я ведь и не знаю, как этого избежать, ведь и Эмэн надо победить…
- Что нужно сделать для победы над ней?
- Всего ничего: найти Элементы Гармонии, попасть в императорский сад и вызвать Первую Сторону Зла на бой.
- И всё?
- До того, как придёт Луна в кровавом кимоно. Это случится довольно скоро.
- Как нам найти Элементы Гармонии?
- Ох, милая Мусэ, я же сказал, что они спрятаны не в короне! А там уж сами догадайтесь.
- И это называется, ты мне помог?!
- До прихода Луны, Мусэ! До прихода Луны!
Голос Хунлуана становился всё приглушеннее, всё тише, и наконец Мусэ открыла глаза.
======================================================
- Что-то случилось? – спросила наблюдательная Ипин. – Ты выглядишь очень странно.
- Ко мне в сон приходил бог Хунлуан, - сбивчиво заговорила Мусэ.
Она быстро пересказала свой сон подругам, попутно пытаясь проанализировать, что же ей делать дальше. Хунлуан не мог не лгать, так заложено его природой – она читала об этом. И доверять ему было бы безрассудно. Но эта история казалась такой убедительной! Быть может, потому, что Вторая Сторона Зла знает об их слабостях? Но зачем ему их растравлять? И так уж сильно он лгал? Ведь про Элементы Гармонии Мусэ знала и сама. Ох, что делать!
- Определенно, надо выбираться! – твёрдо произнесла Цайхон.
- Твоя сообразительность поражает, - фыркнула Ипин.
- Значит, нужно заманить Эмэн в императорский сад, и затем там её победить, - проговорила про себя Мусэ. – Но как мы сможем это сделать? И как будем с ней сражаться?
- В любом случае, надо ориентироваться от ситуации, - сказала Хоу. – Для начала хорошо бы просто отсюда выбраться.
Они запнулись на вопросе «Как?» и приуныли.
Впрочем, не надолго; за дверью раздался какой-то шум.
- Идут, - тихо произнесла Мусэ, сжимая складки своего кимоно. Она лихорадочно думала о том, как будет спасать девчонок: свалит всё на себя? Ну да, скажет, что на самом деле никакие они не Элементы Гармонии, просто какие-то девочки, которых собрала сама Мусэ. Попросит их отпустить, а сама пойдёт на казнь…
Что за бред она несёт.
Дверь медленно отворилась, но за ней никого не было. То есть совсем никого. Вообще.
Девочки испуганно переглядывались, тесно прижимаясь друг к другу, пока Мусэ и Цайхон не решились подойти поближе к двери.
- Осторожнее, - шепнула Мусэ Цайхон, и та напряженно кивнула, не отводя взгляд от чёрного проёма.
Из темноты резко выскочила чья-то ужасающая морда и вся темница озарилась леденящим душу воем.
Девочки завизжали и кинулись в разные стороны. Хоу схватила Цайхон и резко оттащила к себе, становясь между ней и выскользнувшим монстром. Цайхон хотела что-то проорать, на Хоу толкнула её в стену и тут же была атакована чудовищем.
Тот монстр был бинфэн, что водится обыкновенно на Востоке; спереди и сзади у него по голове, сверкающей хищными глазами, которые горят, как свечки, а клыки его длиной с ножи для чистки фруктов. Он с диким ревом набросился на Хоу, и той только сила помогала удерживать щелкающую зубами морду чудовища от своего лица.
- А ну, получи! – заорала Цайхон и ударила вторую его морду. Бинфэн разразился ужасающим воем и второй головой вцепился Цайхон в ногу.
- Уйди ты наконец! – крикнула подруге Хоу, с трудом сдерживая кровожадного монстра.
И прежде чем остальные девочки опомнились и кинулись им на поддержку, рядом с кошмарным чудовищем бинфэном возникла застенчивая Мяньтань.
- Уходи! Уходи! – закричали наперебой ей девочки, но Мяньтань их не послушала. Она обхватила голову кабана и зарылась лицом ему в шерсть, начиная плакать. Хоу и Цайхон тоже хотели ей крикнуть, чтобы она уходила, но тут случилось чудо: злой кабан бинфэн остановился и с недоуменным видом уставился куда-то по обе стороны.
- Отпусти руки, - мягко попросила Мяньтань Хоу, и та медленно и недоверчиво послушалась, убирая руки от морды зверя.
Сама Мяньтань села на пол и принялась гладить чудовище. Мусэ не хотела верить своим глазам: она была очень разумной девочкой и потому считала, что, единственное, что может остановить ужасное чудовище, это меч какого-нибудь легендарного богатыря, но вовсе не слёзы юной девушки.
А Мяньтань заговорила с чудовищем, гладя его по голове:
- Беееедненький, ты такой хороший, - бинфэн напрягся, и оба его пятачка забавно шевелились, принюхиваясь к ситуации. – Ну, где у тебя болит? Ты же просто так на нас не нападал, правда?
- Ага, только чтоб сожрать нас, - ответила Цайхон, с ненавистью глядя на чудовище.
- А вот и нет! – возмущенно ответила Мяньтань. – Бинфэны не едят людей. Правда? Ты ведь нас не съешь? Можно мне не тебя посмотреть, дружочек?
Бинфэн, как и ожидалось, ничего ей не ответил, но и брыкаться не стал, когда Мяньтань провела ему по животу. Лицо её просветлело, и она воскликнула:
- Да ты же мама, хорошая! Так вот в чем дело! – И тут же девушка произнесла с серьезным лицом: - Ты ведь от нас отстанешь, если мы отдадим тебе свои волосы?
Бинфэн встрепенулся и уставился на Мяньтань. Теперь он был почти вообще малоотличим от обычной свиньи, если только не считать колоссальные размеры, огромные клыки и светящиеся, как свечки, глаза.
В воздухе застыла неловкая тишина. Мусэ вспомнила сказку про бинфэна, которую она читала ещё в далёком детстве: когда бинфэн готов родить себе подобных, он нападает на юных девушек, убивает и забирает себе их волосы, чтобы самому превратиться в женщину и, таким образом, выкормить своих детенышей. И, если они добровольно отдадут чудовищу свои волосы, всё действительно разрешится для них наилучшим способом. Но…
- Ты с ума сошла! – в злости воскликнула Цайхон. – Да кто из нас отдаст свои волосы монстру! Мы будем опозорены! Ты хоть знаешь, куда отправляют опростоволосившихся! А я знаю!
Монстр оскалился двумя головами и недобро уставился на Цайхон, словно понимая, что она говорит.
Остальные девочки трусили и переглядывались друг с другом, словно ожидая, кто же из них согласится добровольно отдать бинфэну свои волосы…
В какой-то момент Ипин не выдержала и подошла к чудовищу, тяжело вздыхая:
- Ох, боги, до чего мы все трусишки. Ты ведь сможешь их у меня забрать, а, кабанчик?
Бинфэн с недоверием принюхался к Ипин, распустившей свои длинные роскошные локоны, а затем клыком срезал их у неё. Ипин стояла, не шелохнувшись, а волосы оказались зажатыми в пасти ставшего довольным зверя.
Он трижды ударил одной из своих морд по земле и выбежал из их темницы.
- Бегом, пока двери открыты! – воскликнула Мусэ, подбирая полы своего кимоно.
Двери начали закрываться сами собой, и только чудом девочки смогли выскочить из темницы и не оказаться в ней запертыми навеки. Бинфэна уже нигде не было видно, и никто из них даже не смог услышать его топота.
Им очень повезло: в темнице не стояло ни одного солдата. Вероятно, потому, что все они сейчас были на Лунном Празднике…
- Ну что же, нам крупно повезло, - произнесла Мусэ. – Теперь осталось прорваться обратно в сад!
- Погоди, тут Хоу плохо! – воскликнула Цианвэй, поддерживая подругу за плечо. Мусэ обернулась и увидела рану на боку подруги, оставшуюся после нападения бинфэна.
- Всё нормально, - улыбнулась Хоу. – Я ещё не так раздиралась, когда с дерева падала… Вы без меня идите…
- Всё равно надо перевязать! – упрямо сообщила Цианвэй. – Ой, а у меня и бинтов с собой нет…
Ни у кого не оказалось ничего подобного, и тогда Ипин тяжело вздохнула и, склонившись, начала отпарывать подол от своего одеяния.
- Эй, ты что делаешь! – шумно воскликнула Цианвэй. – У тебя же платье…
- Милая, я сейчас лишилась своих волос, - огрызнулась Ипин. – Лишиться кусочка ткани мне уж тем более не страшно…
- Дай помогу, - вызвалась Цайхон, и одним движением оторвала полоску ткани от одеяния. – Это подойдёт?
- Вполне, - кивнула Цианвэй.
Она, мурлыкая под нос легкомысленную песенку, кое-как перевязала бок Хоу, и та смогла хотя бы стоять, не шатаясь от боли. Она слабо улыбнулась подруге, и сообщила, что может теперь идти.

Мусэ же мысленно корила себя за абсолютную беспомощность перед опасностью. Она не сражалась, как девочки, со зверем, не остановила его, как Мяньтань, и не пожертвовала собой, как Ипин… что же она сделала, помимо того, что обрекла всех на опасность? Ох, ну какая же она ненужная! И как она найдёт Элементы Гармонии?... Она ведь даже не знает, как их обнаружить!
- Ой, я что-то нашла!
Это тихонько сказала Мяньтань: она удивленно разглядывала в своих руках нежно-зелёный драгоценный камушек, длиной не больше мизинца.
- Где ты это нашла? – спросила Мусэ, склоняясь над ним.
- В кармане…
Тут Мусэ внезапно озарило: она посмотрела на ошарашенную подругу и от радости схватила её за плечи:
- Мяньтань, да это же чудо! Ты нашла один из Элементов Гармонии!
- Я ничего не находила…
- Доброта, ну конечно! Розовый камень! Девчонки, посмотрите по своим карманам – вдруг они появились ещё!
Девочки тут же проверили карманы своих нарядных халатов. Мусэ видела расстройство на лице воодушевившейся Цианвэй, когда она обнаружила, что у неё нет ни одного из этих разноцветных камушков. Зато удача повернулась лицом к Ипин и Хоу: у первой камень был глубокого фиолетового цвета, у другой – медово-оранжевый.
- Какие они красивые, - с восторгом выдохнула Цианвэй, разглядывая переливающиеся камушки. – Мусэ, а за что они отвечают?
- Тот, что у Ипин, Щедрость, а у Хоу – Честность, - ответила Мусэ, ликуя внутри себя. – А теперь нам надо поспешить, ведь нам ещё нужно достать другие Элементы…
«И успеть до прихода Луны в красном кимоно», - мысленно продолжила она свою фразу, но не стала её озвучивать вслух.
Во дворце было почти что тихо, только где-то вдалеке раскатывалась музыка, словно буря. Они шли быстро, но аккуратно, периодически переглядываясь и смотря назад – а вдруг появятся солдаты Эмэн? Или ещё какое-нибудь чудовище?
Но пока всё было тихо. Все люди, почти все солдаты и даже те жалкие остатки королевского двора, что не были высланы куда-нибудь к горам, были на празднике. И эта несравненная удача для них, если они собираются незаметно попасть в императорский сад…
Но, когда они, наконец, вышли в сам дворец, Мусэ растерялась. Она не помнила дорогу, как они шли от сада, где их схватила коварная Эмэн. Эти высокие стены с отражающимися на ними узорами от витражей были ничем не отличимы от других подобных стен во дворце, и оставалось непонятным, куда же им идти дальше.
- Ты забыла дорогу? – прямо спросила Цайхон, и Мусэ растерянно заозиралась. Ей не хотелось соглашаться с такими обидными словами Цайхон, но ведь она действительно не понимала, куда же им идти дальше…
Внезапно её взгляд упал на свет в левой стороне зала. Она увидела летающий фонарик, украшенный дивными перьями и разноцветными лоскутками; он посветил и нырнул в проход.
- Пойдём туда! – воскликнула она.
======================================================
Девочки не заметили того, что увидела Мусэ, но без лишних вопросов направились за ней. Она же шла впереди, пытаясь угнаться за летающим огоньком, который вел её всё глубже и глубже во дворец. Ей бы следовало задуматься, не является ли этот волшебный фонарик колдовством Эмэн, не хочет ли завести их в большую ловушку, чем была до этого?
Но Мусэ успокаивала себя тем, что, будь это колдовство Эмэ, они бы сейчас уже были мертвы.
Вот появляются знакомые узоры на стенах, вот поворот, об который она ударилась, когда их вели в темницу…
Но всё-таки, что это за фонарик?

Они всё-таки столкнулись со стражей практически у самого входа в сад. Они уже почти что бежали, как вдруг столкнулись нос к носу со сменой караула. Фонарик куда-то исчез, а испуганных, шокированных такой встречей девочек озарял свет факелов, которые держали в своих крепких руках мужчины.
Один из них, видимо, самый главный, воскликнул при виде них:
- Цайхон!
Все девочки посмотрели на свою подругу, обыкновенно бесстрашную и решительную, которая теперь сделалась бледнее мела.
- Папа?... – спросила она.
Солдат снял шлем, и оказался взрослым мужчиной с гладко зачёсанными чёрными волосами, схваченными в тугой узел. Несколько прядок выбивались из прически и падали на раскрашенный всеми цветами радуги мех дикого кота – такой же, каким обила свой ворот Цайхон. Из-под доспехов из воронёной стали торчали чёрная рубашка и штаны, а сапоги были сделаны из такой крепкой кожи, что они казались даже прочнее его доспехов.
Он быстро подошёл к ним и резко схватил свою дочь за локоть. Голос его звучал разгневанно и решительно:
- Сейчас же иди домой. Живи. А для светлейшей Юэ я что-нибудь придумаю.
- Никуда я не пойду! – закричала Цайхон, и Мусэ вздрогнула: никто из девочек не смел повышать голос на своего отца. – Папа, послушай!...
Он потянул её к себе, а она резко вырвалась и встала на том месте, где и стояла. Гнев в её глазах немного напугал даже спокойную, привыкшую ко всему Мусэ: всё-таки сейчас Цайхон выглядела очень страшно.
- Я никуда не пойду, - твёрдо сказала она, пристально глядя на своего отца.
- Да как ты можешь говорить такое! – отец решительно шагнул к ней. – Немедленно домой! Ты знаешь, чего мне стоит защищать тебя!
- Я их не оставлю!
- Цайхон, послушай, - отец девочки уже не кричал на неё, напротив, говорил спокойнее и вкрадчивее. – Я понимаю, ты сделала это, чтобы доказать мне, что ты сильная…
- Ничего я не хотела! Я…
- Цайхон, послушай! Ты не понимаешь, во что ты ввязалась! Зато это понимаю я!
- Нет, ты не понимаешь! Я…
- Ты что, хочешь всех нас опозорить?!
На секунды Цайхон замешкалась, и Мусэ со страхом смотрела на неё в этот момент: ведь кто бы из них поступился честью семьи? Это был бы страшный позор, особенно для Цайхон, всегда обожавшей отца. Но, если она сейчас уйдёт… ох, что же будет!
- Папа, я не брошу их, - твёрдо сказала девочка. – Послушай меня, это мои друзья, и от нас зависит…
Он не стал её слушать: девочка была схвачена в охапку и взвалена на широкое мужское плечо. Цайхон завизжала, с губ девочек хором сорвалось «Отпустите её», а командир отдал приказ солдатам:
- Отведите их обратно в темницу, да заприте понадежнее, чтобы вновь не вырвались.
И тут вся эта сумятица огласилась весёлым смехом.
Цианвэй, в отличие от своих подружек, была беззаботна. Лицо её лучилось радостью, а широкая улыбка была столь приветлива, что как будто бы не её сейчас должны были вести обратно в темницу. Она посмотрела прямо в суровое лицо командира и захихикала ещё громче.
- Что тебя так веселит, бесстыжая девчонка? – зло прошипел отец Цайхон, которая сейчас чуть поутихла и с изумлением смотрела на Цианвэй.
Та же подошла к нему и посмотрела снизу вверх. Это была очень странная картина: низенькая девочка с пышными кудрявыми волосами, в цветастом кимоно, бесстрашно и весело смотрит на огромного воина в вороненых доспехах.
- А вот почему, - произнесла Цианвэй и неожиданно нажала солдату на нос. Тот едва не подпрыгнул от изумления, а Цайхон смогла спрыгнуть вниз.
- Ах ты девчонка! - закричал в ярости мужчина, выхватывая меч. Его солдаты, менее уверенные, последовали примеру своего командира. – Да я уничтожу тебя!
- А не сможешь, - беззаботно парировала весёлая Цианвэй. – Да смотри же, у тебя копыта вместо ног!
Все разом посмотрели на ноги мужчины и действительно – вместо роскошных чёрных сапог из крепкой кожи виднелись крепкие чёрные копытца, как у лошади.
Командир побледнел, а кто-то из девочек тихонько пискнул – кажется, та же самая Мяньтань. А Цианвэй веселилась вовсю: она бегала между солдатами и выкрикивала «А у тебя уши ослиные! А ты у нас и вовсе старая бабка!», и бедная охрана превращалась в то, что кричала им девочка.
Результат не заставил себя долго ждать: девочки расхохотались.
В ту же секунду, как они, пока ещё неуверенно, начали смеяться, самозваный командир побелел, стал почти прозрачным, а затем и вовсе лопнул, оставив после себя несколько угольков. И, чем громче смеялись девочки, тем больше людей исчезало, оставляя после себя камушки и угли…
Когда исчез последний человек, всё вокруг словно прояснилось: стало светлее, и девочки увидели перед собой разбитые на тысячу маленьких кусочков статуи. Если приглядеться к ним получше, то в них можно было узнать тех страшных воинов, которые сопровождали их в темницу Эмэн.
- Они умерли? – тихонько спросила Цайхон, рассматривая лежащие у её ног камни.
- Да ладно тебе, они всё равно были не настоящие, - радостно сообщила Цианвэй, поправляя прическу. – Как же ты не узнала, что это призраки!
- Огромное тебе спасибо, Циан, - горячо и искренне произнесла Мусэ: раньше она никогда не извинялась, считая себя слишком гордой для этого, но теперь она чувствовала глубокую благодарность перед всеми своими подругами. – И тебе, Цайхон, тоже спасибо…
- Ой, да хватит, а то ещё Эмэн остановить не успеем, - видя, как покраснела шея девочки, Мусэ ни чуточку на неё не обиделась: в конце концов, каждый по-своему говорит «спасибо». – Эй, а что это?...
Она достала руку из кармана, и лицо её, сначала недоумённое, прояснилось. На узкой ладони лежал пронзительно красный камень, похожий на рубин.
Цианвэй взвизгнула от радости и кинулась сначала обнимать подругу, но затем она резко и суетливо полезла в свои карманы в поисках волшебного камня. И какова была её радость, когда в левом она его обнаружила!
- Аааа, смотрите, какой он!!! – она подпрыгнула от восторга, восхищенно глядя на ярко-розовый камень. – Какой он красивый!
- Отлично! – радостно воскликнула Мусэ. – У нас теперь есть Верность и Смех! Теперь нам пора заходить в императорский сад!
- Но подожди, - остановила её Хоу. – Элементов Гармонии должно быть шесть, а не пять.
Все притихли, немного вопрошающе глядя на Мусэ. А та была готова провалиться под землю от смущения и стыда: и как так вышло, что она так и не смогла себя ни разу не проявить? Ведь её же выбрали главной, к ней же приходил во сне бог Хунлуан. Неужели она не является Элементом Гармонии? Неужели она никакая не жрица?...
Она с трудом нашла в себе силы, чтобы заговорить:
- Надо сначала зайти в этот сад. Может, там мы найдём ответ.

«И я смогу проявить себя так же, как и вы», - мысленно продолжила она окончание своей фразы.
Они спустились вниз, вслед за Мусэ, а она прямо чувствовала, как ей сочувствовали прочие девочки. Действительно, каждая из них показала себя достойной являться одним из Элементов Гармонии – даже застенчивая Мяньтань, даже шумная и глупенькая Цианвэй. А что сделала она? Ну, кроме того, что узнала обо всём раньше всех. Хунлуан говорил, что она жрица Магии… но какая магия сейчас, когда Эмэн забрала у неё силу? Она сейчас не смогла бы наколдовать даже обед!
«Ничего, - пыталась успокоить себя девочка. – В конце концов, пусть божественная Тяньдэ даст мне ответ. Ведь не просто так я ввязалась во всё это. Ведь не просто так Хунлуан выбрал именно меня…».
======================================================
Сад был такой же прекрасный, как и в первый раз, когда они проникли в него, но теперь им было уже не до игр. Не смотря на пушистые облака под ногами, оставляющие на одежде маленькие звёздочки, они направились прямиком к сражающимся статуям Юэ и Тяньдэ, что находились прямиком за лунной речкой.
И вот статуи двух прекрасных крылатых женщин с дивными диадемами на головах.
Они помогли друг другу перейти через речку – говорят, лунный свет обжигает не меньше солнечного, - и в растерянности остановились перед ними, не понимая, что делать дальше.
- Что говорят твои книги, Мусэ? – спросила Цайхон.
- Ничего, - ответила девочка, не сводя глаз с головы Тяньдэ. – Но, мне кажется, эти Элементы стоит вставить ей в корону…
- …а корона – это шестой Элемент! – шумно обрадовалась Цианвэй. – Мусэ, ты такая умная!
«И ведь верно, - подумала смущенная Мусэ. – Но как-то странно. Разве я не должна себя как-то при этом проявить?».
Она собрала у девочек их Элементы, сняла со статуи диадему и поочередно вставляла в каждое из отверстий. Камушки подходили идеально, крепко держались на своих местах, и от них корона божественной Тяньдэ казалась ещё прекраснее, чем она была.
Когда Мусэ вставила последний камушек, корона засветилась таким ярким светом, что ей пришлось прикрыть глаза рукой.
Корона взлетела в воздух и издавала такой прекрасный звон, что он заглушал все прочие звуки. Впрочем, Мусэ могла расслышать, как где-то приглушенно вздыхает от счастья Цианвэй, а Цайхон воскликнула «Ух ты!». Остальные девочки стояли и смотрели на эту красоту светящимися от восторга глазами. Красота этого зрелища так захватила их, что они не заметили появления разгневанной Эмэн в её первоначальном виде.
- Как вы посмели второй раз явиться сюда?! – закричала она грозно, но никто её не слушал; корона приземлилась на голову Мусэ, и та почувствовала слабую легкость во всём теле.
При виде этой картины у Эмэн подкосились ноги. Она с ужасом смотрела на взлетевшую в воздух Мусэ и тихонько произнесла «О, нет!». Вслед за Мусэ в воздух поднялись и остальные девочки: их лица были спокойными и отречёнными, а глаза – полными печального спокойствия.
Казалось, Гармония снова вернулась к ним.
- Я не позволю вам меня свергнуть! – впервые в своей жизни всегда спокойная Эмэн впала в истерику. – О, духи Ночи…
Неожиданно Мусэ подняла голову, и Эмэн не могла поверить своим глазам. Да, Мусэ была под воздействием магии, но совсем не такой, которая была у божественных сестёр, о нет. Это вовсе не была магия Гармонии…
- Первая сторона Зла, богиня зла и ужаса Эмэн, - заговорила Мусэ голосом Хунлуана. – Силой своей, мне данной, обрекаю тебя на веки вечные в темницу, твоим злодеяниям подходящую! Да будет так!
Корона задрожала, и из того места, где должен был находиться элемент Магии, вырвался красный луч. Он опутал шокированную Эмэн, а она вглядывалась в наглые, раскосые глаза Мусэ – желтые, с красными зрачками.
И огласил весь сад её яростный крик:
- Предааааатель!

***
Мусэ мелко-мелко дрожала от испуга. Она дышала так часто, что создавалось ощущение, будто она задыхается. Ей одновременно было и холодно, и жарко, и к тому же всё тело болело так, будто бы её швыряло на камни, хотя она всего лишь висела в воздухе…
Вокруг никого не было, и это пугало её больше, чем то, что творилось с ней минуту назад.
Мусэ осознавала всё, что с ней происходило, но никак не могла этому воспрепятствовать. Тело её было слабым, как у куклы, и от этого было страшно, очень, очень страшно…
И сейчас так же.
Куда все подевались?!
Она огляделась вокруг. Она стояла в саду одна-одинешенька: возле неё только статуи богинь да огромный чёрный камень… И туман. Откуда-то на эту землю спустился туман.
Но было ещё кое-что, что она заметила не сразу.
Светило солнце.
Да, в саду Вечной Ночи, в котором, вне зависимости от реального времени суток, было темно, светило солнце. Желтое, болезненное, не греющее, но создающее ужасную духоту – Мусэ уже спустя две минуты своего стояния на одном месте почувствовала, как же ей нестерпимо душно, а ведь жарко-то при этом не было! Под ногами, вместо неба, была земля, а в речке уже не тёк лунный свет – это был слабый, больной свет неяркого солнца в пасмурную погоду, но никак не дающий жизнь весёлый солнечный…
И даже воздух был странным, словно кто-то окрасил его в желтый цвет.
Всё внутри словно оборвалось, и Мусэ в бессилии рухнула на землю перед статуей Тяньдэ. Ей хотелось плакать, причем очень громко и горько – за то, что у неё так ничего не получилось, за то, что Тяньдэ и Юэ они так и не расколдовали, за то, что… да за всё произошедшее – в этом была повинна она, лишь она одна.
Разум ей говорил, что она тут не причём, и что всё это – проделки коварного Хунлуана, но ведь она-то могла сделать хотя бы что-нибудь! Ведь она прекрасно понимала, что он жаждет вырваться из своего заточения и смести Эмэн, так почему же она ничего не придумала, не остановила его?! Глупая, глупая Мусэ! Ещё и девочек потеряла…
И именно эта мысль и вызвала её горькие слёзы. Она взяла розовый шёлковый платок, на котором были вытканы странные звери и птицы, и начала вытирать свои щёки, как вдруг её голову озарил внезапный вопрос:
«Откуда у меня этот платок?».
И она резко подняла голову: напротив неё, прямо на траве, сидел улыбающийся Хунлуан и обмахивался зелёным веером. Он выглядел моложе, чем в её сне, но всё равно очень взрослым – и сквозь яркие пряди его длинных волос пробивалась благородная седина. Теперь она могла рассмотреть его получше – и да, он ничуть не был похож на свою сестру, ужасающую и совершенную Эмэн. Строго говоря, он вообще не был ни на кого похож в том числе и на самого себя… хотя никогда не разберёшь этих богов. Легкая хищность в его лице, молодые и умные лукавые глаза, одна рука покрыта золотой кошачьей шерстью, а вторая – с вытянутой кистью, длинными пальцами и острыми ногтями, похожими на когти, - была подобна птичьей. Одна нога – в зелёном сапоге из змеиной кожи, другая – копыто, как у низшего из духов.
И всё тот же веер-бабочка.
- О, милая Мусэдэ, - заговорил он, слегка кланяясь ей, - ты так расстроилась, что я не мог не поделиться с тобой платком. В конце концов, я же должен был чем-то отблагодарить тебя за освобождение!
Он улыбался и обмахивался веером, а Мусэ понимала, что ещё чуть-чуть, и она не сможет сдержать свой гнев и кинется на него с кулаками, как какой-нибудь мальчишка…
- Куда ты спрятал корону? Где девочки?
- Смотри-ка, - рассмеялся бог, - даже сейчас ты не перестаешь думать о деле! Как это похвально! Как благородно и самоотверженно! Признаться, я думал о тебе куда хуже, Мусэдэ. – Он шутливо взмахнул рукой, и из веера ему на голову приземлилась корона Тяньдэ. Мусэ похолодела от ужаса: теперь уж точно всё кончено. Корона у Хунлуана, а она её сама не достанет ни за что…
- Отдай!
- Как ты думаешь, я достаточно хорош в ней? – кокетливо произнёс он. Мусэ вскочила на ноги, и бог тут же исчез, чтобы появиться у неё за спиной.
- Поиграем в догонялки, Мусэ? – он встал на ноги, и девочка только сейчас поняла, какой же он высокий. Пожалуй, даже выше Эмэн, а уж она-то была невероятно большой… - Отнимешь корону – выполню три любых желания. Идёт? Ну же, Мусэ, посмотри, - и он покрутил в руках корону Тяньдэ, - она у меня!

- Хватит надо мной издеваться!
- О, ты так серьезно реагируешь на шутки? Прости, я не хотел тебя обидеть. – Его извиняющийся тон заставлял Мусэ злиться даже сильнее, чем когда он просто над ней смеялся. – Ну и правильно, ну эту корону! Как будто я не смогу без неё править!
И он кинул её в сторону. Сердце Мусэ сорвалось вниз: она кинулась за нею, но корона с шипением упала в реку, и, если бы девочку не поймал за талию Хунлуан, она бы свалилась вслед за нею.
- Будь осторожнее, Мусэ! – произнёс он, смеясь. – Корона-то у меня!
И снял её со своей головы, чтобы играючи повертеть ею у лица Мусэ.
Девочке отчаянно хотелось плакать. Неизвестно, от чего сильней – от того, что над ней откровенно потешались, от того, что она никак не могла забрать у него корону, или же потому, что она так до сих пор не узнала, куда же исчезли девочки…
- Я, честно говоря, поражён, - они вновь оказались на траве, и Хунлуан сидел прямо перед ней, скрестив ноги. – Ты так упорно идёшь к цели, Мусэ! Даже сейчас, когда ты проиграла! Это очень, очень достойно. Да вот только в чём смысл?
- Он есть, и очень важен для меня, - Мусэ сжала кулаки. – Куда ты спрятал девочек?
- Да никуда я их не прятал, - искренне удивился Хунлуан. – Они рядом с тобой, посмотри!
- Ты смеёшься надо мной!
- Мусэ, - она не поняла толком, как её рука оказалась в его, но он прижал её к своей груди, - я ни в коем разе не думал смеяться над тобой! Оглянись, они же рядом!
Мусэ посмотрела по сторонам. Вокруг был сплошной туман и залитый болезненным светом императорский сад.
- Я никого не вижу!
- Ну, значит, это не так важно. – Хунлуан оказался вновь на ногах, и он ходил туда-сюда, словно не замечая Мусэ. – Так что, ты больше не будешь играть? Я победил?
- Я не вижу девочек!
- Ты не ответила на вопрос, а это очень невежливо. Скажи мне, я победил?
- Нет!
Она воскликнула это так громко, что сама испугалась своего голоса. Но решимость вернулась к ней, и Мусэ чувствовала себя куда увереннее. Теперь она могла не бояться смотреть прямо на Хунлуана…
А тот сначала неловко захлопал глазами, затем к нему вернулась его острая, хищная улыбка, и он произнёс:
- А по-моему, я всё-таки выиграл. Смотри сама.
Он неожиданно оказался рядом с ней и провёл перед её лицом веером. Произошло удивительно: веер, как занавес, стёр то, что она видела вокруг себя, и она теперь стояла в саду Вечной Ночи, и рядом с ней были девочки…
======================================================
…и, о боги, что с ними было!
Мяньтань с разгневанным, злым лицом кричала на плачущую Цианвэй, закрывавшую глаза подолом халата. Рядом вяло переругивались посеревшая Хоу и поджавшая губы Ипин, чьё лицо, обычно открытое и приветливое, было полно презрения. Последней каплей было то, что Цайхон, верная, отважная Цайхон направлялась в сторону входа во дворец! Это уже было чересчур!
- Девочки, что с вами?!
Мусэ была вне себя от увиденного. Если бы даже была такая возможность, она не смогла бы вспомнить более ужасного воспоминания, чем эта ссора её друзей – кошмарная, неестественная, нелогичная!
Все они посмотрели на неё. И ни в одном взгляде из них не было прежней доброты или тепла.
- Ах, что с нами, - процедила сквозь зубы Мяньтань, сжимая кулаки. – Ну знаете ли!
- Ещё и спрашивает, что, - презрительно бросила Ипин. – А мы-то её выбрали главной, ну надо же!
- Это всё ты! Ты! – закричала Цианвэй, отодвигая руки от мокрого, порозовевшего лица. – А ещё подружкой притворялась!
- Врала, как обычно, - спокойно произнесла Хоу. – Ты вообще можешь не лгать, хотя бы раз? А, Мусэ?
- Да ну её, - бросила Цайхон. – Делайте, что хотите, я ухожу.
И с этими словами она стукнулась об стенку. Это разозлило её, и Цайхон со всей силы ударила кулаком по ней, приговаривая «Да где же тут этот выход!».
Мусэ стояла словно во сне. Она не знала, что произошло, пока Хунлуан игрался с нею, но это было что-то непоправимое.
- Но что я вам сделала?!
- Перечислить? – Хоу хмуро посмотрела на неё. – Обзывала Мяньтань рохлей – раз.
- Я не обзывала её!
- Да что ты?! – и Мусэ вскрикнула от боли: Мяньтань схватила её за волосы. – А кто говорил, что я не могу за себя постоять! Ты в начале притворялась добренькой, как будто бы хорошей! А на самом деле думала обо мне такое!
И в довершение своей речи она плюнула начавшей плакать Мусэ в лицо.
Но никто не стал её защищать. Никто. Вообще.
- Второе, - вяло продолжила Хоу, - назвала Ипин высокомерной гордячкой и зазнавшейся служанкой.
- Но я так не…
- Ха, не думала! – презрительно фыркнула Ипин. – Я всё видела по твоему лицу, когда ты только у нас появилась! Думаешь, раз я компаньонка в богатой семье, значит, должна вечно ходить и потакать вам? Вот она, благодарность за всё, что я для вас сделала! Я волосы не пожалела ради вас! Всегда всем делилась…
- Третье, - перебила её Хоу, - считала Цайхон плохим другом и постоянно чего-то требовала от неё.
- Ага, - резко произнесла Цайхон. – То, сё… Ты виновата, ты не то сделала, неужели ты нас не ценишь… А сама-то ты что сделала? А? Магичка, тоже мне… Вот и помогай вам после этого!
- Четвёртое, - продолжила Хоу, - назвала Цианвэй глупой пустышкой.
- Пустышкой?! – вскричала Цианвэй, и новый поток слёз пошёл у неё из глаз. – А ты знаешь, каково это – постоянно радоваться и шутить?! Знаешь, как сложно, когда тебе плохо, радоваться! Вот, Цианвэй, смотри, эти девочки грустные, их надо утешить! Почему никто не подумал о том, что это мне плохо, что и ко мне нужно подойти и просто обнять? Я же большего не прошу!
Она вновь зашлась в слезах, и Мусэ почувствовала себя ещё более униженной и раздавленной, чем до этого. Ведь никто из них не соврал – она действительно думала так… Но только поначалу и только – думала. Она же никогда им не говорила об этом, да и зачем – что она, глупая, что ли… Как же они узнали?
Но последний удар оставался за Хоу.
- И, в-пятых, - произнесла она, недобро глядя на раздавленную Мусэ, - постоянно лгала. Не только мне, нам всем.
- Но я тебе не врала, Хоу, - заговорила Мусэ, плача. – Я никогда, никогда не врала тебе…
- Да что ты? А как же Элемент Честности, всё такое? – И Хоу неприлично сплюнула себе под ноги. – Ложь это всё. Он даже достался мне глупо – когда это я проявила свою честность, а? Я спасла Цайхон от монстра, но вовсе не говорила правду.
- Но, Хоу, это же…
- Да будь это правдой, разве так мы все стояли? – кивнула Хоу в сторону девочек. – Разве Тяньдэ не явилась бы к нам сейчас? Не исправила того, что было?
- Вот-вот! – поддержала её Цайхон. – Ну уж нет, дудки, чтоб у меня когда-нибудь ещё были друзья! Стараешься ради них, душу всю выкладываешь, а тобой потом как тряпкой…
- Ну и трусиха ты, - бросила Ипин. – Впрочем, я с тобой даже согласна. Хотите видеть меня алчной девкой? Да пожалуйста!
- А я больше никогда не буду рохлей! – воскликнула Мянтань. – Что ж, раз уважают только злых, то я и буду злой! И никому не дам себя в обиду! А вы всё – чокнутые дуры!
Услышав это, Цианвэй замотала головой и, плача, бросилась куда-то в туман.
Мусэ не могла поверить своим ушам. Нет, это было невозможно. Так нельзя. Не может же быть такого, чтобы они – и вот так…
Но после того, как Хоу бросила на неё короткий взгляд и сказала «Спасибо, Мусэ, ты научила меня врать», девочка не сдержалась, схватилась обеими руками за уши и сквозь слёзы закричала:
- Хватит! Хватит, пожалуйста! Это же не вы, не вы, не вы!!!...

***
- …ну будет, будет, Мусэ. Ты не должна так горько плакать.
Девочка очнулась далеко не сразу, а, когда очнулась, поняла, что ревела на груди у Второй Стороны Зла, а он гладил её по голове. Она резко оттолкнула его и… у неё не нашлось сил посмотреть ему в глаза.
- Зачем ты это сделал? – тихо, дрожащим голосом произнесла она. – Зачем? Ведь это не сделает тебя крепче…
- Напрасно ты так думаешь.
Она подняла голову: Хунлуан теперь был ещё моложе, чем до этого. Морщины на лице совсем разгладились, и черты лица теперь были совсем-совсем острыми, как у хищной птицы. И он по-прежнему улыбался.
- Как видишь, мне от этого лучше, - и он крутанулся на одной ноге, и в руке его из ниоткуда появился розовый бумажный зонтик. – Ах, раздоры, ссоры! Как они непредсказуемы чудесны! Правда, Мусэ, неужели ты думала, что, перед тем, как стать повелителем все Эквестрии, я позволю вам уничтожить меня?
- Что я им наговорила? – плечи Мусэ опустились и млеко задрожали. – Я же наверняка сказала им ужасное…
- О, вовсе нет! – Хунлуан вновь оказался рядом с нею и смахнул слезинку, прокатившуюся у неё по щеке. – Только чистую правду, и больше ничего.
Мусэ молчала. Она понимала, что каждая из девочек, по сути, была права. Она действительно поначалу считала их такими: Хоу – деревенской простушкой, которой можно навешать лапшу на уши, Цианвэй – глупой дурочкой, а Ипин – высокомерной зазнавшейся служкой. Но ведь не так зло! Она даже мысленно не обижала их! Почему же всё так вышло, почему они так обиделись, озлобились? Может, она в самом деле ужасный друг и ничего не может?...
- Ну же, выше голову, Мусэ! – Она не обратила внимания, как вновь оказалась сидящей на траве, и Хунлуан обнял её за плечи. – Эй, не грусти, ты же исполнила свою мечту! Ты теперь знаешь правду о пропаже Тяньдэ. Что, ты не рада? Ты же ради этого приехала в столицу. Вспомни, ты же не любишь людей, но пересилила себя и приехала в столицу! Да и вон, сколько событий свершилось благодаря тебе! Это ли не предел мечтаний! И ты оказалась из них самой верной – ну, сколько девочек вспомнило об истинной цели, зачем они сюда пришли? Только ты одна, Мусэдэ, только ты одна.
Его голос убаюкивал, и потихоньку в голову Мусэ одна за другой приходили навязанные им мысли: а что, если Хунлуан прав? В самом деле, она никогда не любила людей, и не стремилась к ним. Разве не хорошо ли то, что она добилась своего? Конечно, это не абсолютное знание, к которому она так стремится, но хотя бы что-то! И к тому же она жрица, да какая – самая сильная из них из всех… Магия – это вам не шутки, это серьезно. И друзей у неё не было никогда, и, возможно, они не нужны ей вовсе…

Хунлуан повернул её лицо к себе, и она впервые посмотрела на него глаза в глаза. Боги, у него даже глаза разные – один круглый и большой, другой меньше и спрятан за нижним веком. Как можно быть настолько странным и… кривым?
- Ну что, Мусэдэ, - спросил он абсолютно серьезно, - ты готова служить ради своей короны? Думай, Мусэ, думай. Это ведь очень важно.
Она смотрела ему прямо в глаза и была уже готова покорно согласиться с ним – с тем, который всегда прав…
…как неожиданно внутренний голос возопил внутри неё: «О чём же ты думаешь, дура?! Не соглашайся ни за что!».
- Я предлагаю игру.
Глаза Хунлуана расширились от удивления, и мысленно Мусэ была довольна собой: ведь она смогла удивить даже бога хаоса и обмана…
- И что это за игра?
Она отодвинулась от него и поджала губы.
- Если до восхода солнца – а я знаю, что ты становишься по-настоящему сильным только тогда, - так вот, если до восхода солнца я отыщу Элемент Магии и помирю девчонок, то ты тогда убираешься отсюда навсегда.
Такого громкого смеха Хунлуана ей не доводилось слышать никогда. Казалось, что этот смех был способен вызвать землетрясение и обвалы гор, настолько он был громким и пугающим. Мусэ даже пришлось зажать уши руками, чтобы случайно не оглохнуть от этого…
- Что же, - отсмеявшись и вытерев слёзы розовым платком, произнёс Хунлуан. – Я принимаю эту игру: уверен, она будет очень скучная, но как знать, как знать… Мои же условия таковы: когда ты проиграешь, ты будешь полностью подчиняться мне. Я, видишь ли, как и Эмэн, не могу править от своего имени... Ну как, ты согласна?
Мусэ помедлила. Риск был очень велик, и неудивительно, что Хунлуан так громко смеялся и не верил в её победу… Но если не она, то кто же это сделает? Кто помирит девочек и спасёт Тяньдэ и Юэ?
- Хорошо, - сказала она. – Я принимаю это условие.
- Отлично! – Хунлуан хлопнул в ладоши. – Только уговор: корона, чур, остаётся у меня!
- Но это нечестно! – вырвалось из уст Мусэ.
- Мусэ, ты иногда бываешь очень глупенькой, - вновь рассмеялся Хунлуан, нахлобучивая себе на голову корону. – Неужели нужно играть, не нарушая правил! Ну а я пока осмотрю свои владения – в конце-то концов, с зарёю я стану правителем!
И он исчез, как будто бы его и не было.
======================================================
Мусэ некоторое время посидела на одном месте, затем очнулась и встала. Медлить было никак нельзя, и чем скорее она исправит свои ошибки, тем лучше. Хунлуан явно не принимал её всерьёз, и этим надо было пользоваться. Но почему он захотел править страной именно от её лица? Неужели он не смог бы превратиться в кого-нибудь более достойного? Он же меняет облики ещё легче, чем Эмэн…
Это всё было очень странно.
Но думать нужно совершенно не об этом!
Она не представляла, как смогла бы вытащить девочек из этого состояния. Путём размышлений она поняла, что нужно, наверное, просто искренне попросить прощения… но а что это даст? Это мозгами всегда легко придумывать ответы, а в жизни всегда почему-то так сложно всё это решать…
«Ладно, - устало решила Мусэ, - на месте всё и решим. Идиотский метод Хоу».
Она огляделась вокруг себя: Хунлуан вновь сжульничал – он так и не вытащил её из своего собственного сада, где она стояла абсолютно одна.
Мусэ вдруг вспомнила его слова, когда он удивлялся, что она совсем не видит своих подруг. Она тогда ещё подумала, что он её обманывает, дурит, но, если так подумать…
«Какая же я эгоистка. Я же никого тогда не хотела видеть. Никого. И думала только о себе».
Она во второй раз посмотрела по сторонам и тут увидела стоящую неподалеку и заливающуюся слезами Цианвэй. Сердце её сжалось от боли и сочувствия к ней, и Мусэ подошла к ней с раскрытыми объятиями.
- Цианвэй… - тихонько произнесла она.
Девочка оторвалась от рыданий, быстро посмотрела на неё и зло воскликнула:
- Не подходи! Я тебя ненавижу!
- Циан… - Мусэ не знала, что ей и сказать. Что просит прощения? Что извиняется? Что очень сожалеет? Всё не то, всё! – Расскажи о себе.
- Зачем? – спросила с недоверием девочка. – Чтобы ты вновь надо мной смеялась, да?
- Не поэтому. Просто… ты грустишь, а я не знаю, о чём.
Цианвэй некоторое время постояла на одном месте. Мусэ прямо видела, как Цианвэй хотела наорать на неё, затопать ногами, послать и кучу всего ещё сделать, но она только прерывисто вздохнула.
- Ну… ну… мне часто бывает грустно. – Она чуть-чуть помолчала. – По разным причинам. Я всегда легко расстраиваюсь.
- Например?
- Например – когда я взяла ленту у Ипин. Моя порвалась, а я так ненавижу брать чужое! Но мне она была очень нужна, и я даже потом плакала!
- Потому что она порвалась или потому что взяла без спроса?
- Всё сразу! Ненавижу, ненавижу, когда такое происходит! – По щекам Цианвэй вновь потекли слёзы, и она зашмыгала носом.
Ситуация по-прежнему оставалась опасной, и, что самое паршивое, Мусэ по-прежнему не знала, что ей делать.
- Ты похожа на птичку, - неожиданно сказала она первое, что пришло в голову. И тут же пожалела об этом: идиотка, о чём она вообще заговорила, какая птичка!...
Но, как оказалось, именно это остановило слёзы Цианвэй.
- Правда?...
- Правда, - с облегчением выдохнула Мусэ: как же плохо она общается с людьми…
- А ты не врёшь мне, как Хоу?
- Совсем нет! Я говорю правду! – воскликнула Мусэ, а затем, словно в задумчивости, добавила: - Птички – они забавные…
- Ты хотела сказать, смешные?
- Нет, милые и забавные!
- Ну хватит мне врать! – Цианвэй вновь была готова заплакать, и Мусэ испугалась пуще прежнего.
- Цианвэй! – девочка попыталась убежать, но Мусэ схватила её за руку. – Послушай меня, правда! Послушай! Я… я правда очень виновата перед тобой… но то, что мы пережили…
Внезапно Мусэ ощутила себя абсолютно спокойной. Это ничем не было объяснено, вообще, просто в какой-то момент она перестала бояться – бояться выбирать каждое слово, утешать Цианвэй, Хунлуана наконец… Вместо этого её посетило незнакомое досель ощущение полной уверенности в себе и просветленности. И это чувство было таким сильным, что, вероятно, передалось даже Цианвэй, потому что она перестала вырываться и плакать.
- Посмотри на меня. Пожалуйста.
Цианвэй медленно, с огромным усилием повернула голову и посмотрела Мусэ в глаза. Мусэ же начала вспоминать все хорошие моменты, связанные с Циан; она говорила о них уверенно и спокойно, а Циан просто стояла и слушала её. И Мусэ даже могла заметить, как уходит из неё колдовство Хунлуана, как постепенно её глаза начинают блестеть – но не от слёз и горя, а от обычной для неё светлой радости…
И под конец, когда Мусэ дошла уже до момент сражения с Эмэн, случилось то, что она ожидала: Цианвэй засмеялась.
Она смеялась пока только тихо, негромко, но потом к ней присоединилась Мусэ, и теперь две девочки заходились в непонятном для них обеих, но таком сближающем хохоте. Как будто бы и не было никогда этих событий, а Мусэ до этого ни разу не обижалась на неё…
Они смеялись как хорошие, старые подруги.
- Сможешь ли ты меня простить? – спросила потом Мусэ.
- Да я уже простила, - тряхнула курчавой головой Цианвэй. – Что зря глупости вспоминать!
И она со всей силы обняла Мусэ, и той показалось, что ещё чуть-чуть, и её задушат…
Но главное дело было сделано: она перестала бояться, перестала чувствовать себя без вины виноватой, и у неё были силы, чтобы расколдовать и извиниться перед всеми остальными подругами. Даже не потому, что надо было спасать страну, а просто, для них самих…
- Циан, пойдём, найдём остальных! Нам надо успеть до рассвета!

Дальше дело пошло только легче: конечно, Мусэ поначалу оскорбляли и обижали, а Мяньтань и вовсе полезла на неё с кулаками, но теперь она чётко знала, что и зачем она делает, и была к тому же преисполнена любви к своим подругам, так что ощущение собственного бессилия сменило искреннее желание помочь.
Она рассказывала Мяньтань о её невероятной доброте и чистом сердце, остановившего даже такого лютого зверя, как двухголовый кабан бинфэн.
Подарила Ипин нарядную косынку, чтобы та смогла скрыть позорную короткую стрижку, и предложила ей поиграть в салки. Ипин с длинными, крепкими ногами обогнала её, но Мусэ это ничуть не обиделась – во время игры они обе смеялись так легко, как будто бы никогда между ними и не было никаких классовых различий.
Объясняла Хоу, что её честность заключается в поведении как таковом, и что нет среди них никого, кто был бы так же прямолинеен и мудр, как она. После того, как они наорали друг на друга, они сидели рядом, и потом Мусэ сказала «А ты действительно самая честная из нас всех. Спасибо тебе», и Хоу после этого расколдовалась насовсем.
Не желала уходить от Цайхон, поносившей её страшной бранью; она упорно ходила за ней, а один раз прикрыла своей спиной, когда ей показалось, что её разыскивает родной отец. Тогда Цайхон расплакалась – как она потом призналась, четвёртый раз в жизни, - и Мусэ в который раз искренне радовалась просветлению в глазах своих подруг.
«Так вот как исчезает колдовство, - подумала она. – Как будто пелена спадает с глаз».
И пелена спала: как только Цайхон расколдовалась полностью, туман исчез, равно как и весь сад бога Хунлуана – и они вновь оказались в саду Вечной Ночи, в который они и пришли в первый раз.
- Это замечательно! – воскликнула Цианвэй. – Так здорово, что мы теперь все нормальные!
- А кому надо сказать спасибо? – резко обняла Мусэ за плечи Цайхон. Богатырская схватка подруги помогла Мусэ не чувствовать себя смущенной от таких слов – тут бы не задохнуться…

- Эй, солдат, осторожней, - одернула подругу Хоу, - не убей Мусэ. Она ещё живая нужна.
- Да, Хоу права, - произнесла Мусэ, с трудом освобождаясь от объятий Цайхон. – Ох, надо же ещё найти Хунлуана…
- Как ты думаешь, где он может быть? – спросила Ипин. – Ведь это бог беспорядка. Он может оказаться где угодно.
- Он обещал осматривать владения, - ответила Мусэ, разглядывая дверь на выход из сада. Она толкнула её, но та не поддавалась. После некоторых попыток стало очевидным, что дверь была заперта. – Ох, я должна была об этом догадаться! Это же нечестно!
- Эй, не беспокойся, - произнесла Хоу, наклоняясь к ней. – Мы же почти у цели. У нас действительно всё получится…
- Ох, если бы! – Мусэ чувствовала себя на удивление нервной и раздосадованной: страха не было, о, нет, но было паническое чувство, будто они вот-вот могут опоздать… Ох, если бы она сейчас владела магией! Если бы только Эмэн не прокляла её! Если бы!...
Неожиданно Мусэ почувствовала что-то холодное в своей руке. Она немного помедлила, прежде чем посмотреть на свою ладонь; а когда она её раскрыла, то чуть ли не вскричала от изумления и великой радости – она держала в руках самый красивый из всех Элементов Гармонии – фиолетовый камушек, Элемент Магии…
Она не слышала, что кричали ей подруги – кажется, Цианвэй воскликнула «Ух ты, какой он красивый, посмотри-посмотри-посмотри!», Цайхон назвала её молодцом и хлопнула по спине, Хоу повторяла, что она же говорила, что всё будет только хорошо, Мяньтань молчала, а Ипин просила действовать немного поскорее…
И именно её Мусэ и послушалась.
Она перевела взгляд с камня на дверь и тихо произнесла:
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ, пожалуйста, проведи нас к богу Хунлуану!
И камушек в её руке ярко засиял: не так, как корона, когда они сражались с Эмэн, но вполне достаточно для того, чтобы зажмуриться.
Дверь резко отворилась, а Мусэ почувствовала, будто она знает, куда им идти.
Она положила Элемент в карман своего халата и резко направилась вперёд, ни о чём не говоря с девочками. Впрочем, те на неё не обижались: уж слишком ответственные задачи лежали на них сейчас…
======================================================
На самом деле страх у Мусэ немного был.
Она слишком хорошо понимала, что не нужно поддаваться порывам своих чувств; не нужно верить всему тому, что ты сейчас чувствуешь и о чем думаешь, ведь это с легкостью могло оказаться и не твоим… Вряд ли, конечно, Хунлуан наколдовал бы ей Элемент Магии прямо в карман, но она по-прежнему оставалась очень недоверчивой к таким вещам: ведь она же ему поверила, когда он явился к ней во сне…
Но какое-то внутреннее чувство подсказывало ей, что это всё правда. Что она, наконец, раздобыла Элемент Магии, полностью его заслужила своими деяниями. Что она вовсе не бесполезна, а, напротив, очень и очень нужна. И что у неё действительно хватит сил победить Хунлуана…
Они нашли его на улице, при выходе из дворца. Он сидел в летающем троне, закинув ногу на ногу. Казалось, будто никто из людей не видел его – да и как они могли его увидеть, если скрывались от проливавшегося на землю грязевого дождя! А облака, которые летят снизу вверх! А расхаживающие по улицам испуганного города диковинные животные! Нет, определенно, даже если бы кто-нибудь из них и смог увидеть человека в небе на летающем троне, то его бы это заинтересовало куда меньше, чем идущий навстречу монстр…
Хунлуану было весело.
За то время, что она искала и расколдовывала своих подруг, он стремительно помолодел и ещё больше походил не то на нечисть, не то на хищную птицу, не то на странного степняка с разными по размеру глазами и тонким кривоватым ртом.
Он заметил их, но улыбка не сходила с его губ. Напротив, стала ещё шире, чем была до этого.
- О, - произнёс он. – Надо же. Я думал, будет скучнее. Тебе всё-таки удалось собрать своих подружек, какая ты молодец, Мусэ.
Он по воздуху спустился вниз, чем и вызвал восторженный вздох у Цианвэй. Подмигнув ей, он встал прямо перед ними – огромного роста, в разных штанинах, яркой короткой рубахе, в шелковом халате с бабочками и цветами, и обмахиваясь розовым веером. Он выжидающе смотрел на Мусэ, немного растерянную его поведением.
- Ну что? – спросил он. – Теперь у тебя есть всё, чтобы сразиться со мной, о маленькая жрица. Рази меня! – И он театрально упал на колени, остановившись практически прямо перед её лицом. – Давай же, я жду!
Мусэ сжала кулаки. Что ж, он по-прежнему недооценивает и её, и девочек. И очень, очень зря…
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ…
Хунлуан зевнул. Это немного сбило с толку Мусэ, и она немного заволновалась.
«Не давай ему тебя остановить! Не давай! Ты сможешь!».
- …прошу тебя, помоги одолеть нам бога Хунлуана, Вторую Сторону Зла, повелителя хаоса и обмана!
Мусэ вновь почувствовала легкость, как это было в первый раз, когда она надела корону Тяньдэ. Она оторвалась от земли, и глаза её вновь наполнились светом – но не болезненно жёлтым светом Хунлуана, а чистым солнечным. Никогда ещё она не чувствовала себя так легко, такой невесомой и очень сильной
Она, скорее, ощутила, что её подруги тоже взлетели вслед за нею. Она, скорее, поняла, чем увидела, что у них из рук идёт свет, соответствующий их Элементу – у Хоу медово-оранжевый, у Цианвэй – ярко-розовый, у Цайхон – кроваво-красный, Ипин – фиолетовый, а Мяньтань – зелёный. Вероятно, это и было полное раскрытие магии Гармонии, то, про которое она так много читала в книжках. Если это в самом деле оно, то они теперь никак не могут проиграть…
Мусэ чувствовала яростный гнев Хунлуана и то, что он превращается в какого-то монстра, но она совершенно об этом не думала, так она была спокойна и решительна.
«Пожалуйста, - умоляла она про себя, - пожалуйста, заключи его куда-нибудь, в какое-то место, которое было бы самым надежным – не камень, нет! Пожалуйста, спрячь его… Пожалуйста, пусть Тяньдэ и Юэ оживут, ведь мы так сражаемся ради них… Пожалуйста… Пожалуйста…».

Она не помнила, как проходила битва и когда же очнулись от сна божественные сёстры – она вообще ничего не помнила с начала битвы. Да и эти-то воспоминания вернулись с трудом – когда она с трудом разлепила глаза, она долго пыталась понять, где она вообще находится и почему это «где» - не её дом. Над ней склонилась испуганная Цианвэй, старавшаяся залечить её раны, позади стояли все остальные девочки и с тревогой глядели на неё. Мусэ поначалу не узнала их, и лишь только после возгласа Цианвэй: «Мусэ очнулась, очнулась! Она жива!» и удушающее крепкого объятия, воспоминания о событиях последних нескольких дней вернулись к ней. Не в полной силе, но всё-таки.
- Как вы? – медленно произнесла она, приподнимаясь на локтях. – Что с Хунлуаном? Где он?...
- Ложись немедленно! – хором скомандовали девочки, и Мусэ пришлось улечься обратно.
- Ох, что сейчас была за битва! – воскликнула возбужденная Цайхон. – Мы победили!
- А ещё у меня отросли волосы! – восторженно воскликнула Ипин, показывая Мусэ свою высокую прическу.
- Да причем тут волосы! – шумно перебила её Цайхон. – Посмотри, что у нас на шеях!
Мусэ сфокусировала взгляд и пристально всмотрелась в девчонок. У каждой из них появилось ожерелье чудесной красоты – золотые, украшенные чудесными драгоценными камнями, они были по-настоящему роскошными и чудесными. На них висели подвески – такого же цвета, как и Элементы у каждой из девочек. Мусэ неосознанно потянулась к своей шее – у неё не было такого ожерелья, как у них…
Глядя на это, Цианвэй прыснула:
- Да оно у тебя на голове, глупая! У тебя же не ожерелье, как у нас!...
Мусэ дотронулась своей головы и вздрогнула: пальцы её коснулись холодного металла диадемы.
- Вот это чудеса, - тихонько произнесла она, не решаясь посмотреть на себя в отражении какого-нибудь зеркала. – Но что же с Хунлуаном? Куда он исчез?
- Никто не знает этого.
Ответ последовал не от девочек – они, наоборот, замолчали и уставились с восхищением куда-то назад. Цианвэй помогла развернуться Мусэ, и та замерла, не в силах даже ахнуть от восхищения.
Свершилось то, чего она так давно ждала: она увидела вблизи Тяньдэ и Юэ.
Самая красивая, конечно, была Тяньдэ, по мнению Мусэ: волосы её доставали до самой земли и шли крупными волнами, как будто бы они были созданы из морской волны. Взгляд её был ясен и ослепителен, как и длинное белое кимоно, усыпанное солнечными зайчиками и золотой пылью. Она была высокой и статной, с широкими плечами и крутыми бёдрами, и была она так красива, что, казалось, от неё шёл свет, настолько озарилось лицо юной Мусэ.
Юэ тоже была невероятно красива, хоть и несколько иначе, чем её сестра: она была ниже, значительно худее, и свет от неё шел не золотой и яркий, но мягкий и успокаивающий, как отраженный от Луны свет. Волосы её были голубоватой ночной дымкой, церемониальное платье – темно-синее и усыпанное звездами, но совсем не такое же, как было у жестокой Эмэн. Полы его словно растворялись в воздухе, создавая ощущение, будто бы платье соткано из настоящего ночного мрака…
Сёстры были так головокружительно прекрасны, что Мусэ даже не могла вскричать от восторга, настолько она была поражена их явлением. Она, как и остальные люди, собравшиеся вокруг них, просто смотрела, не отводя взгляда. Как же глупо, должно быть, она сейчас выглядит!

Тяньдэ повернула голову и отправила в сторону горизонта воздушный поцелуй: он был солнечным зайчиком, который, приближаясь к краю неба, становился всё больше, и больше, и больше, пока не превратился окончательно в рассветное утро. По всей толпе прокатилось восторженное «ах!», но никто не мог сказать ничего большего, так были счастливы люди возвращением своих прекрасных правительниц.
Молчаливое счастье перетекло в глубокую благодарность: один за другим люди начали становиться на одно колено и склонять голову перед Тяньдэ и Юэ. Так поступили и девочки, кроме единственной, оставшейся на своём месте, Мусэ – у неё просто не хватало сил пошевелиться…
Тяньдэ посмотрела на неё и, улыбнувшись, подошла к ней, У Мусэ замерло дыхание от волнения – ей даже показалось, что её сердце на какие-то несколько секунд совсем перестало стучать, настолько она была взволнована вниманием божественной.
Тяньдэ склонилась к ней и подала руку:
- Встань, Мусэдэ Хуосин! Лежать на земле не очень удобно, особенно юной девице.
Мусэ медленно, словно в забытьи, взяла её за руку, и, с помощью дочери Сотворителя, встала на ватные ноги. Юэ держалась чуть подальше, скромно улыбаясь ей, и это тоже заставляло Мусэ ощущать себя как во сне…
- Ты держалась большим молодцом, Мусэдэ, - произнесла Тяньдэ: удивительно, но её грудной приятный голос был не менее внушительным, чем у самозванки Эмэн. – Мы с сестрой обязаны тебе своим спасением. Как нам отблагодарить тебя, лучшую из жриц Магии?
- Д-да я д-д-даже н-не знаю, - от волнения язык Мусэ совершенно её не слушался и запинался даже на самых простых словах. О, эта ужасная впечатлительность!
- В тебе есть магия, способная победить обе Стороны Зла – ведь именно тебе Хунлуан выбрал, чтобы победить свою сестру Эмэн, - торжественно произнесла Тяньдэ. – Разумеется, ты не одна, кому мы обязаны своим спасением – остальные жрицы Гармонии тоже очень помогли нам с сестрой освободиться от заточения. И теперь мы сможем вывести Эквестрию из мрака и вернуть в неё гармонию!
В толпе медленно поднимался празднично-восторженный гул, состоящий из крика «Ура!», а Мусэ стояла на одном месте, не в силах ничего ответить Тяньдэ или хотя бы поблагодарить её за силу, которая ей досталась. Девчонки наперебой кинулись обниматься и дергать друг друга, а Мусэ продолжала стоять в полном забытьи, слабо реагируя на объятия подруг…
Ведь она была счастлива никак не меньше них самих, а то и намного больше. Просто она никак не могла сказать об этом…
======================================================
Но даже самые хорошие концы никогда не обходятся без грязного риса.
Конечно, в Эквестрию вернулась гармония, а вместе с ней и радость, счастье, спокойствие. Тяньдэ и Юэ вновь начали править страной, так же мудро, как это было и раньше. Войны с драконами прекратились, и они снова стали дружественным народом для людей. Девочки вернулись по своим семьям, и Мусэ приняла окончательное решение переехать в столицу, чтобы не расставаться со своими подругами, ставшими ей невероятно близкими.
И всё было бы совсем прекрасно, как оно и должно было быть, если бы Мусэ не мучили кошмары.
Юэ быстро узнала о них – удивительно, что она, а не Тяньдэ, которая чаще и больше общалась с девочкой. Один раз она вызвала её во дворец, в свой любимый сад Вечной Ночи, где она должна была серьезно поговорить с ней.
- Ты уверена, что справишься с этой ношей, Мусэ? – сразу спросила она, и Мусэ поразило, насколько её голос красив, как и у старшей сестры. – Подумай хорошенько, ведь это очень опасно. Я знаю Хунлуана, он никогда не успокоится и будет стремиться на волю.
- Дорогая моя госпожа, - медленно произнесла Мусэ. – Я полностью понимаю Ваши опасения, но, если уж я и взялась его прятать, то это должна делать только я. И я постараюсь с этим справиться…
- Подумай, Мусэ! Даже я и Тяньдэ не могут его сейчас запечатать. Но сможем, если ты его отпустишь…
Мусэ крепко задумалась, прежде чем ответить мудрой императрице.
- Я смотрела ему в глаза, о луноликая Юэ, - наконец сказала она. – Вы ведь знаете, что те, кто смотрел богу хаоса прямо в глаза, никогда не смогут отпустить его полностью.
Юэ покачала головой.
- Но ты точно сможешь его удержать?
Мусэ помолчала.
- Я стану лучшей тюрьмой для него, - ответила она императрице.

Да, Элемент Магии сработал слишком хорошо: он действительно запрятал Хунлуана туда, откуда его было практически невозможно достать – как Эмэн, которую сёстры заключили на Луне. Только вот обходилось это страшной ценой для Мусэ.
Днём она чувствовала себя замечательно и вела так же, как и прежде: общалась с подругами, много занималась, поглощала знания, расширяла библиотеку, немного колдовала… но ночи превратились для неё в сущую пытку, к которой она так и не смогла привыкнуть.
Кошмары потрясали своим разнообразием: некоторые были и вовсе не страшными, но почему-то после них Мусэ особенно громко кричала по ночам, а потом ходила, испуганная и напряженная, по всему дому. И в каждом был Хунлуан: иногда он прятался за бумажной ширмой и разыгрывал театр теней, иногда – сидел в своей беседке, пил чай и обмахивался веером, иногда – преследовал Мусэ, чтобы убить… А некоторые из её снов были настолько неприличными, что она о них не говорила даже Юэ, с которой всегда делилась своими снами.
Это было очень, очень тяжело.
Одно и успокаивало несчастную, почти сломленную Мусэ, когда ей казалось, что больше она не вынесет: всё-таки когда-нибудь, рано или поздно, но она привыкнет к ним. Наверное. Если к этому вообще возможно привыкнуть.
======================================================
- … разверзлась земля, небосвод тьмой омрачился… нет, нет и нет! Так, где же, где же она… Сотворитель дал ей имя Тяньдэ, а люди прозвали её… да, оно! Спасибо, Лун!
И книга покорной кошкой легла в худенькие руки юной госпожи Мусэ Хуосин, что из провинции Юнь. Она ладонью смахнула с неё пыль и резко открыла на оглавлении.
- Будьте осторожны, госпожа Мусэ, - испугался недотёпа Лун, потирая оставленную на голове тяжелой книгой шишку. – Вы её порвёте так!
- Брось, ничего я её не порву… Ага!
Несмотря на кровь потомственного дракона, словно обязывающую своего обладателя вести себя спокойно, мудро и никогда ничему не удивляться, Лун не уставал поражаться своей непутёвой хозяйке. Возможно, это объяснялось тем, что Лун был ещё очень молод, да к тому же слишком долго жил среди людей… но сам он предпочитал думать, что это просто госпожа Мусэ Хуосин способна вывести из состояния равновесия любого. Даже самого сильного дракона.
- Я точно помню, что я читала про них…
- Абсолютно точно, - кивал дракон, разглядывая мелькающие перед его носом картинки из книги. Удивительная редкость, эти книги – особенно сейчас, когда в почёте совершенно иные способы провести своё свободное время. Например, возносить хвалу Госпоже Ночи, императрице Юэ.
Впрочем, нельзя сказать, что и при Благословенной Тяньдэ чтение было популярно. Но тогда положение спасали приглашенные ею из других стран гравёры и живописцы, поднявшие книжную миниатюру Эквестрии (как они её называли) до небывалых высот. Лично сам Лун ради одних лишь картинок все эти книги и смотрел – его завораживало сочетание техник эквистрийской живописи с тонким летящим рисунком заморских государств. Впечатление создавалось воистину прекрасное.
Но госпожа Мусэ никогда не смотрела на картинки в книгах. Она вообще очень странная, если уж на то пошло – даже не столько по мнению Луна, сколько в глазах окружающих. Луну-то что? Луна кто кормит, за тем он и пойдёт. А вот жители деревни с подозрением косились на замкнутую, мрачную и ехидную девицу. Да ещё и книжек у неё столько - не сосчитать! Как женихов у милой Сяофэнь. Если уж она и не ведьма, так сумасшедшая определенно.
А Лун любил сумасшедших. Ему они казались… интересными. Хотя и проблем от них было предостаточно, что и подтверждалось эксцентричным поведением юной госпожи Мусэ. Её тысячи странных и нелепых привычек, не подходящие для аристократки-сироты, не укладывались в голове. Например, её нездоровая тяга к старинным ненужным знаниям, книгам и неумение готовить, доходящее до абсолюта. И это не говоря об её странном интересе к легенде о Распаде…
- Элементы… элементы… Ага!
Лун собирал раскиданные по комнате книги и листья пергамента, и укоризненно качал головой. И чего ради надо было переворачивать вверх дном всю библиотеку? – думал он, расставляя собранные книги по полкам. Всё равно байка об Элементах того же рода, что и история о Распаде – чёрт его знает, так ли это, не так?.. Кто-то отмахивается от неё, кто-то дополняет историю выдуманными абсурдными подробностями… В любом случае, это явно не что-то такое совсем уж неизвестное.
Вообще странная была эта история, с Распадом. Всё началось, конечно же, давным-давно, – это вам каждый дурак расскажет, – когда Сотворитель рисовал своей жене этот мир. Но в то время Богиня-Матерь заболела, и её мучил такой сильный кашель, что вся земля от него затряслась, и нарисованный Сотворителем мир раскололся на четыре половинки. Рука Сотворителя дрогнула, и с кисти его упало две капли чёрной краски. Одна упала на Луну - и так родилась одна из Сторон Зла. Она была полна жестокости, чванства и злобы. Мудра и разумна была она, но её мудрость и разум не шли ни в какое сравнение с её дьявольской хитростью и гордыней. Волосы её были усеяны сверкающими звездами, а черно-синие глаза несли в себе безумство ночи. Эмэн было имя её. Люди же прозвали её Лунным Кошмаром.
Вторая капля упала на Солнце. Была она светлее первой, однако, если первая была из чистой краски, то эта – подручная смесь из трав и красящих веществ (Лун уже не помнил точно этого момента). В любом случае, из такого странного смешения материалов появилась вторая Сторона Зла: чудовище жуткое с раскосыми желто-красными глазами и выступающим над верхней губой клыком. Одна рука его была покрыта змеиной кожей, на другой – худые длинные пальцы, напоминающие птичьи когти. Одна нога была короче другой; на первой – копыто, а вторая – львиная мягкая лапа… Но он был так хитер, что всякий раз менял свой облик, как ему вздумается, и никто так никогда и не знал, как он выглядел на самом деле. Имя ему было Хунлуан, а люди стали называть его Хаосом.
Когда эти капли упали на нарисованный мир - задрожал он, захлестнуло его безумие: опасная чёрная ночь сменялась палящим солнцем и шоколадными дождями. Люди и драконы изнывали от голода и мора. Ночью они боялись диких зверей и кошмаров, призванных Эмэн, а днём – потерять самих себя, ведь Хунлуан забирает всегда только суть предмета.
Сотворитель испугался, увидев погрязший в хаосе мир, но сам изменить это он был уже не в силах. Позже Богиня-Матерь родила на свет двух дочерей: одна была полна любви ко всему сущему, и звали её Тяньдэ, а вторая несла красоту и мудрость возвышенного - ей было дано имя Юэ. Вместе они одолели обе Стороны Зла и заточили их в скалы. Камни эти хранились в императорском саду, под постоянным контролем, чтоб не допустить освобождения порождений тьмы. Благословенная Тяньдэ стала править Эквестрией, и мир воцарился в стране... Ну, до какого-то момента. Пока Госпожа Ночи, Юэ не позавидовала сестре и не свергла её с трона. Тогда и случился Распад: люди стали ненавидеть драконов, драконы – людей, ночь короче дня… ну и прочие радости. А Сотворитель словно и забыл об этом мире: теперь лечит он свою жену, Богиню-Матерь, от жуткого кашля…
Впрочем, что там у них происходило на самом деле и правда ли у Юэ с Тяньдэ божественное происхождение, Лун не знал и предпочитал об этом не задумываться. Драконья мудрость позволяла ему относиться ко всему скептически, но и в то же время допускать любую возможность абсолютно всего. Как, например, того, что он, дракон в энном поколении, служит сумасшедшей ведьме-человеку. Ну не дурак ли? Определенно, дурак.
Хотя ему так больше нравится, если уж на то пошло.
- Нашла! – раздался торжественный голос госпожи Мусэ. – Послушай, Лун, о чем тут говорится: Эмэн и Хунлуан были повержены шестью Элементами…
- Да, да, да, знаю, - ответил ей Лун. – Верность, смех… и что-то там ещё.
- И все они были в короне Тяньдэ! – всё же сущая девчонка эта госпожа Хуосин: щеки раскраснелись, длинные черные волосы с традиционными розовыми прядями растрепались, а край рукава весь перемазан в чернилах. – Лун! Ты понимаешь, что это значит?
- Понятия не имею, - честно ответил дракон.
- Если Благословенная не исчезла бесследно, то с ней должна была быть её корона!
- Ага, - Лун по-прежнему был в замешательстве. – И что теперь?
Госпожа Мусэ стала ходить из угла в угол и покусывать кончик пера. Помимо того, что она, в принципе, была сама по себе странной, да ещё и ведьмой (и к тому же совершенно не умела готовить), она была одной из самых нескладных юных девушек своей провинции: пока госпожа Мусэ ходила по комнате в задумчивости, она случайно опрокинула со стола искусно расшитый Луном веер. Лун тихо ойкнул, но, слава Сотворителю, с веером ничего не произошло – ох уж эта нескладная Мусэ!

- Когда будет Лунный праздник?
- П… послезавтра, должно быть, - ответил Лун, заботливо поднимая с пола свое творение и смахивая с него несуществующие пылинки.
- Отлично! Тогда мы едем в столицу!
- …простите, что?
- Лун, собирайся! Мы выезжаем сегодня!
- Но, госпожа Мусэ…
- Нельзя терять ни минуты! – ведьма лихорадочно собирала нужные ей книги. – Послезавтра Лунный праздник, а это значит, у нас появится возможность попасть во дворец императрицы Юэ!
- Зачем?!
- Чтобы найти Благословенную Тяньдэ, конечно! – удивлённо воскликнула госпожа Мусэ и на пятках повернулась к опешившему Луну. – Позови сюда служанок, мне необходимо привести себя в порядок! И да, прикажи приготовить всё к нашему отъезду. И побыстрее!
Лун медленно кивнул, всё ещё не справляясь с навалившейся на него информацией. Похоже, голова этой девушке дана исключительно для ношения косы, растерянно думал он, звоня в служебный колокольчик.
Впрочем, эта поездка обещала приключения, а приключения он любил. Может быть как раз потому, что был очень молод.

***
Несмотря на роскошь и богатство того образа жизни, что вела императрица, дворцов было всего два. Самый роскошный из них при этом стоял вовсе не в столице, а дальше, у горного хребта, похожего на дракона. Это было воистину восхитительное здание, чье великолепие превосходило даже красоту прекрасного сада Благословенной Тяньдэ. Витиеватость барельефов, сложные системы арок и контрфорсов, изящные своды, тысячи окон и миллионы, нет, миллиарды звёзд по всему дворцу, а вокруг него - вечно ночное озеро… Заблудиться в стенах этого исполина было проще простого – если уж не в самом дворце, то в Зеркальном коридоре, а если не в Зеркальном коридоре, так в личном саду императрицы. Но случайно забрести в сад было делом, равноценным самоубийству - никому, ни одной живой душе не разрешалось входить туда.
Несмотря на обилие слуг и охраны, дворец пустовал – особенно сейчас, в эту ясную полночь. Лишь одинокая женщина, сидя на своём тяжёлом троне, нервно вжималась в его спинку – и очень, очень долго о чём-то думала. Голову её венчала диадема из лунного серебра, поэтому не было никаких сомнений в том, кто именно занимает императорский трон…
Впрочем, впечатление это ошибочное. Со времён Распада не появилось ещё ни одного человека, чей зоркий глаз смог бы раскрыть обман: ведь все жрицы Тяньдэ были отправлены в драконьи горы, на верную смерть, а равных им в силе никого больше и не было… Да и кому, на самом деле, важно знать, кто же эта прекрасная дева, что предстает в обличии сестры императрицы, Юэ? Право, не грешно и влюбиться в такую – только чтоб она сама не знала об этом. А после утешать себя тем, что в прекрасную Эмэн, первую Сторону Зла, не влюблялись лишь слепые да полные идиоты.
- Ты очень меня расстроила, Эмэн. Очень.
Впрочем, кто б да в здравом уме осмелился назвать вторую Сторону Зла, ужасающего, но великого бога хаоса полным идиотом? Такое позволяли себе лишь немногие - и покоились они ныне либо в земле, либо доживали остаток дней в домах для душевнобольных. О, нет, Хунлуан вовсе не был мстителен. Всего лишь обидчив, и не более.
- Ты должна была мне помочь. Постыдилась бы, Лунный Кошмар!
Богиня Эмэн подошла к окну, слушая, как возмущённо шипит ей в спину голос Хунлуана, мягким шелестением исходящий из каждого миллиметра стен зала. Ей было не привыкать к обидам и проклятиям своего брата: каждую ночь он то умолял выпустить его из скалы, то грозился свергнуть её с трона, то живо и ярко расписывал силу и достоинства богини-правительницы, её несказанную красоту, её мудрость, её…
- Ну, полно! – разозлилась Эмэн, стараясь не смотреть в сторону двери, ведущей в сад. – Что тебе от меня нужно, братик?
- Трава натёрла камень, - насмешливо ответил ей голос. – Поправить надо, а то один я, знаешь ли, не справлюсь.
- Довольно, - Эмэн вскинула тонкие чёрные брови и плотнее закуталась в шаль из черно-синего шёлка. – После праздника я непременно заткну твою болтливую пасть. Уж это я тебе обещаю.
- Ай, сестрёнка Эмэн… Одну ветку тронешь - десять закачаются, а падающий дворец одним бревном не подопрешь. – Голос звучал насмешливо-насмешливо, так, что богиня сжала кулаки от злости. – Поспорим, что не пройдёт твой праздник? Или затрусишь, а?
- Не смеши меня, - рассмеялась Эмэн. – Разве найдётся кто-то равный мне по силе? Или, может, это ты мне помешаешь, о мой говорящий булыжник?
- Равный не равный, а ведь и тростинка ломает хребет верблюду, - многозначительно отозвался голос Хунлуана.
Богиня Эмэн только фыркнула в ответ на это.
Она отправилась в свои покои, но чувство беспокойства, захлестнувшее её в начале вечера, по-прежнему не уходило. Она оправдывалась тем, что во всём виноват заточенный в скале Хунлуан, и что это его идиотские разговоры портят ей настроение. Эмэн в отместку начинала говорить ему о своих победах – о том, что зла становится всё больше, что солнце почти совсем забыло про их края, и какая сейчас в стране стоит восхитительная ночь. Удовлетворения ей это, правда, не приносило: Хунлуан не злился на её рассказы, а лишь начинал отвратительно смеяться – он, смеяться! А ведь он заточён в огромном куске камня! Как и она сама когда-то…
Одни лишь расстройства с этим братом. И ведь никак не избавишься от него, никак не уйдёшь – ох уж эта магия Гармонии, навек привязавшая его к этому месту…
Ну, ничего, раздумывала богиня, с наслаждением подставляя своё лицо под ночной ветер, ничего. Она с ним непременно справится. Наступит Лунный праздник, придёт кормилица-Луна во всей своей красе, наденет праздничное красное кимоно, и тогда уж точно – никто и ни за что не остановит Эмэн, не будет ей равных по силе. Не придется ей больше прятаться за чужой личиной. И с братом она тогда разберётся. А там, глядишь, и с самим Сотворителем можно будет совладать… И настанет ночь, вечная ночь, как она всегда и хотела…
Триумф её близок. Надо лишь пережить всего каких-то несколько дней…

В коридоре никак не утихал ехидный смех второй Стороны Зла, бога хаоса Хунлуана.
======================================================
Лунный праздник – один из тех непостоянных дней, блуждающих то туда, то сюда, по всему году, как праздный и величественный скиталец. В этот раз он пришёлся на раннее лето – то самое приятное время, когда было ещё недостаточно жарко, но при этом тепло окутывало всю землю и каждого по отдельности. Идеальное время для окончательной коронации принцессы Юэ.
Подъезжая к столице, невозможно не заметить огромные яблоневые сады. Часть из них, впрочем, уже засохла – императрица Юэ категорически не желала видеть в своей стране хоть один символ солнца, и разрешила оставить только белые яблоки. Остальные же деревья… нет, они не были срублены, как сделали бы это люди Запада – жители Эквестрии с трепетом относили ко всему живому, пусть даже и растениям. Их просто заразили паразитами, и теперь они представляли собою жалкое зрелище.
Впрочем, из всей делегации грустил о погибших яблоневых деревьях один лишь Лун – юная госпожа Мусэ Хуосин была занята не тем. Она продолжала копаться в старых книгах и чертежах, и что-то бормотала про себя – вероятно, высчитывала, где могут находиться элементы, усмехнулся Лун. Ох уж эта непутёвая девица…
Неожиданно семейный экипаж господ Мусэдэ остановился. Юная госпожа недоуменно и слегка раздражительно посмотрела на Луна, Лун слегка отодвинул балдахин и высунулся наружу.
На обочине стояла юная девица: глядя по её одеянию, можно было предположить, что она из семейства мелких торговцев – простое и аккуратное кимоно, минимум украшений, волосы спускаются косой, заплетённой на западный манер. На голове была шапочка, наподобие тех, что носили рабочие в саду у госпожи Мусэ. Взгляд ясный и прямой, но затронутый лёгким беспокойством…
Увидев сердитого Луна, она поспешила к нему и резко поклонилась:
- Простите меня, о добрый человек! – Голос её, высокий и задорный, всё же не был крикливым, как такое часто бывает у девиц подобного происхождения, а наоборот, спокойный и приятный. – Я дочь госпожи Хоу-нюйши, Хоу-сяоцзе. Мы идём издалека. Наш экипаж сломался, и наши слуги помогают Хоу-нюйши. Поэтому вместо них о помощи прошу я.
- Что тебе нужно? – произнесла Мусэ, и Лун растерянно отодвинулся, давая возможность юной госпожи выглянуть за балдахин (срам невероятный… но это же госпожа Мусэ, в конце концов. Ему не привыкать).
- О, юная госпожа! – обрадовалась Хоу-сяоцзе, увидев свою ровесницу. – Если бы вы были так добры и помогли нам с Хоу-нюйши добраться до столицы!... У нас сейчас пока нет с собой денег, но очень много яблок – мы везём их в императорский дворец. Думаю, часть из них можно было бы Вам отдать за Ваше доброе сердце…
Мусэ замешкалась. Ей было непривычно общаться с другими людьми, а уж тем более оказывать кому-нибудь услугу – юная Мусэ имела репутацию девушки несговорчивой и угрюмой, поэтому никто к ней и не обращался. Наконец, пометавшись между «сделать доброе дело» и «отправить юную хамку обратно к своей бабке», она выбрала благородный вариант и устало произнесла:
- Эй, вы, пройдите за госпожой Хоу и помогите её слугам дотащить все вещи! Да побыстрее!
- Ура! – воскликнула обрадованная госпожа Хоу. – Спасибо Вам, юная госпожа…
- Мусэ Хуосин, - немного раздраженно выдохнула Мусэ, выходя из экипажа. Лун слегка улыбнулся: он любил, когда гордыня господ подвергалась перевоспитанию добродетелью, как сейчас. Мусэ не имеет права не уступить свой экипаж Хоу-нюйши: ведь та старше её, а, значит, если уж следовать требованиям этикета, то до конца...
И вот огромный конвой из слуг двух разных семейств нёс огромное количество корзин с белыми яблоками и вещи из поломанного экипажа семьи Хоу; чуть позади ехал экипаж Мусэ с восседающей в нём довольной старухой, а мрачная Мусэ и светящаяся радостью и достоинством девица Хоу шли в конце процессии – разумеется, с сопровождением слуг. Вместе с ними шли несколько братьев девицы Хоу – им явно было не привыкать ходить пешком, настолько флегматично они относились к произошедшему событию.
- Я Вам очень благодарна, госпожа Мусэ, - произнесла девушка. – Моя семья многочисленна, но денег у нас не очень много, а те слуги, которые у нас есть, всего лишь фермерские рабочие… Если мне когда-нибудь выпадет возможность Вас поблагодарить, я непременно сделаю это.
- Не стоит благодарностей, - уныло произнесла Мусэ, а Лун шёл позади и весело насвистывал какую-то мелодию: ему было немного жаль непутевую хозяйку… но да Сотворитель с нею, никто от походов пешком не умирал. Привыкнет.

Госпожа наместница, миловидная пожилая чиновница первого ранга, одетая в аккуратное служебное кимоно тёмных цветов (разумеется, старая дева – обязательное требование профессии) с почётом встретила госпожу Мусэ и выразила свои сожаления, что юная госпожа не наведывалась к ним раньше. Мусэ извинилась перед ней и пообещала впредь исправить свою оплошность; однако далее последовала новость, которая её поразила.
- Нижайше прошу прощения, госпожа наместница, но я не могу быть выбрана в жрицы Её Императорского Величества.
- Мы высылали Вам письмо с сообщением об этом, - удивилась госпожа наместница, поправляя выписанное из-за океана модное пенсне в тонкой золотой оправе. – Вы разве не получили его?
- Кажется, нет, - соврала Мусэ: она не читала приходящие ей письма.
- Видимо, не дошло, прошу меня простить за это. Но разве Вы не знали, что раз в восемь-девять лет Её Величество, будь то Хозяйка Ночи или ранее Благословенная Тяньдэ, выбирают себе новых жриц?
- Я знала об этом, конечно! Но разве сейчас не рано?
- Те шесть девушек уже выросли. И наступил черёд выбрать новых жриц среди лучших девушек Эквестрии. Ну неужели Вы не знали об этом?
- Нет, - ответила как громом пораженная Мусэ. Всё складывалось как нельзя лучше: если она будущий жрец Её Величества Хозяйки Ночи, Юэ… значит, она сможет проникнуть в замок! И найти там хоть какие-то следы от короны Тяньдэ! – Это слишком великая честь для меня…
- Ох, я Вас прошу, - поклонилась госпожа наместница. – Уж если кто из юных девушек и достоин звания жрицы Юэ, так это Вы, госпожа Мусэдэ.
- Получается, я буду жить отдельно?..
- Нет, почему же, вместе с другими жрицами. Но помещение будет у Вас своё, это да. Там Вы можете разместить и своих слуг…
- Что ж, я должна поблагодарить Вас за оказанную доброту, - вежливо произнесла Мусэ, ликуя от радости. – Ваши слуги проводят нас до моей новой обители?
- Разумеется, - кивнула госпожа наместница; всё же заграничные украшения невероятно хороши, с завистью подумала Мусэ, разглядывая пенсне чиновницы. – Всего доброго, госпожа Мусэдэ. И готовьтесь к посвящению: Вам осталось всего два дня!

Радость Мусэ была неописуемой. Она плохо строила планы, в основном из-за того, что не слишком интересовалась миром внешним и не очень хорошо представляла, как в нём ориентироваться, но вот эта задумка с короной Тяньдэ! Всё идёт как нельзя лучше! Она не вполне представляла, где будет искать Тяньдэ и её корону… Впрочем, в книге говорилось что-то про сад камней – Мусэ не верила в благородство Юэ и была уверена, что добрая сестра превратила венценосную императрицу в камень. Иначе как объяснить это бесследное исчезновение Тяньдэ?..

Впрочем, наивные надежды поработать немного у себя разбились о рифы суровой реальности.
Как только она вошла в дом – низкий, затейливо расписанный, ярко выделяющийся среди новых унылых построек Хозяйки Ночи – как её тут же сбил с ног какой-то розовый ураган волос, бантиков и воплей. Cбитая с ног Мусэ расслышала нечто вроде:
- Аааа, какой кошмар! Новенькая! А мы ещё не подготовились! Не входи, не входи, не входи!
Мусэ растерянно стояла на месте, пока тайфун не улетел обратно. Она некоторое время будто бы вросла в пол, затем раздраженно покачала головой, смешно фыркнула и направилась к себе.
Но, как оказалось, всем было до неё дело.
В дом уже въехали остальные пять девочек, назначенные жрицами Юэ, и розовый ураган была одной из них. Пытаясь угостить гостью надкусанным пирогом, испеченным едва ли не собственноручно, невероятно кудрявая девочка в праздничном розовом кимоно из шёлка и атласа, с какими-то безвкусными цветочками и западными бантами, болтала так много и так громко, что буквально через пару минут у Мусэ просто заболела голова.
- Цианвэй Сианбин! – гордо представилась девчушка. – Ой, а ты не местная, да? Я сразу это поняла! Ну конечно, я ж тебя не видела тут ни разу! А я ведь каждый угол в городе знаю! А ты откуда? Что читаешь? Ой, непонятное что-то… А как тебя зовут?
- Циан, оставь в покое новенькую, - ответил ей знакомый голос, и Мусэ вздрогнула: она узнала в нём встреченную девицу Хоу. – Ой, госпожа Мусэ, как это неожиданно!
- Ой, а вы знакомы? – запрыгала девица Циан; казалось, она заполнила собой всю комнату. – Как здорово-здорово-здорово! Сразу двое приехало! Вы знаете, я так растерялась, так растерялась…
- Милая, не болтай слишком много, - мурлыкнула одна из девиц; она до этого сидела за прядильным станком и заканчивала какое-то удивительной красоты полотно. Мусэ периодически посматривала на неё: определённо горожанка и определённо аристократка – с какой статью она себя держит, каким достоинством исполнен каждый жест этой юной красавицы! Впрочем, ещё вероятнее, что она может быть компаньонкой чьей-нибудь дочери – они обычно держат себя с куда большей царственностью, нежели их аристократические «друзья». Лун, кажется, уже в неё влюбился – каким взглядом он на неё смотрит…
- Это Ипин, - представила её Цианвэй, взмахивая кудряшками. – Правда, красивое имя? Как бы я хотела иметь такое же!
- Ой, да прекрати, - дружелюбно произнесла Ипин, поправляя причёску на голове. – Ты не брала мои ленты, Циан? Смотри, с тебя ведь станется.
- Взяла одну, - моментально расстроилась девочка. – Это плохо, да?
- Ой, да что ты, вовсе нет! Просто предупреждай меня об этом, хорошо? Мне как раз не хватает розовой…
«Они все чокнутые какие-то, - мысленно взвыла Мусэ. – Благословенная Тяньдэ, за что?! Почему они все такие девочки?».
Ей было совестно перед собой признаться, что это она не умеет общаться с людьми. Даже если они дружелюбно настроены к ней.
Впрочем, шумная и гиперактивная Цианвей, изысканная и женственная Ипин, и простая и открытая Хоу были только цветочками. Ягодкой оказалась Цайхон – мужественная и шумная дочь полковника, носящая мужскую выпускную военную форму и украсившая ворот шкурой дикого кота, раскрашенной во все цвета радуги.
Если Цианвей пыталась растормошить и увеселить растерянную и замкнутую Мусэ, то Цайхон сделала куда проще – по-братски стукнув кулаком в плечо ошарашенной девочки (и ведь больно же!), сразу объявила, что они теперь друзья навек, и пусть кто попробует обидеть Мусэ – сразу получит!... А вот куда получит, не уточнила. Но всем и так было понятно, что спор с Цайхон добром не кончится. Хоу, правда, расположила к себе эта излишняя открытость, и вот они уже забылись в болтовне: одна рассказывала о своих буднях в команде самых быстрых бегунов военной академии, а вторая смеялась над каждой шуткой. Мысленно благодаря Хоу за вовремя оказанную помощь, Мусэ нырнула в коридор и пошла к себе в комнату.
По дороге она встретила последнюю девицу, имя которой она узнала позже (Мяньтянь Дачжан, кажется, как-то так): она сидела возле котёнка, пьющего из блюдечка молоко, и со скромной улыбкой что-то ему напевала. Увидев Мусэ, она заметно оробела и, бесконечно извиняясь, взяла котёнка под мышку и быстренько ушла к себе. Мусэ пожала плечами: кажется, с этой девочкой у неё точно не будет никаких хлопот. Но вот остальные…
«Они ведь могут испортить мне все планы», - зло думала Мусэ, падая на мягкую постель. Цианвэй напросится вместе с ней и своей шумной болтовней привлечет охрану. Цайхон обвинит её в предательстве и, не дай Сотворитель, ещё под трибунал отдаст. Хоу… просто может не вовремя её хватиться и начать искать, тем самым привлекая ненужное внимание. Вот, кажется, Ипин и эта девочка не вызовут никаких проблем… хотя кто их знает, тут уж ни в чём нельзя быть абсолютно уверенным.
Одним словом, задачка. Которую надо было решать в срочном порядке. Иначе не видать ей возвращения Тяньдэ…
======================================================
Лунный праздник – это всегда зрелище, достойное любования. Жители всей страны стекались в столицу, чтобы посмотреть на это незабываемое по красоте зрелище, достойное празднества богов. Это всегда тучи на облаках, синие платья у жриц, это золото, это иссиня-чёрное ночное небо и мистические голубоватые сумерки, покрывающие прозрачным одеялом серо-изумрудную землю. Нет на свете вещей, сравнимых с Лунным праздником, говорила императрица Юэ.
Будущие жрицы с самого утра доставляли хлопот мрачной Мусэ. Вместо того, чтобы взять да спокойно подготовиться, в доме начался сущий кавардак: сначала все потеряли Хоу, потому что она отправилась помочь своей бабушке, затем Ипин вдруг решила, что они все недостаточно похожи на будущих жриц. «Девочки, вы не можете предстать перед императрицей как сущие деревенщины!» - восклицала она, безуспешно пытаясь привить своим подружкам аристократичную осанку и необходимым для представительниц высшего общества манерам. Цианвэй и вовсе просто скакала от радости, и своими шумными, переполненными счастливыми эмоциями, визгами мешала абсолютно всем, даже застенчивой милой Мяньтань.
Мусэ понятия не имела, чем руководствовалась императрица, выбирая себе в помощники деревенщину, мужланку, егозу и тихоню, но, вероятно, на то её императорская воля. Больше её беспокоил вопрос, как с таким сопровождением она сможет прорваться во дворец – ведь от них же никак нельзя будет скрыться!
- Не беспокойтесь, - произнёс Лун. – Вы, госпожа Мусэ, конечно, сумасшедшая, но я Вам помогу.
- Спасибо тебе, Лун, - от всей души поблагодарила его девушка.
Теперь ей было куда спокойнее: Лун был славным слугой, умным и сообразительным. Уж он-то точно что-нибудь придумает.
А вот ей появляться во дворце без четкого плана действий ну совсем нехорошо.
К вечеру они были готовы, и у Мусэ ужасно болела голова от шума.
- Какая ты красивая! – радостно воскликнула Цианвэй, хватая Мусэ за руки. – Ипин, а я смотрюсь так же красиво? Правда? Правда? Ну скажииии!
- Если бы ты постоянно не вертелась, ты бы выглядела более достойно, - мягко ответила ей Ипин, изящным жестом поправляя причёску. – И что с твоими волосами, Цианвэй?
- Ничего, девчонки! – шумно отозвалась Цайхон: синее платье из легкой воздушной ткани шло ей примерно так же, как корове седло. – Я уверена, Её Высочество оценит мои способности, и тогда!...
- Прости меня, пожалуйста, но могла бы ты не махать руками так сильно? – еле слышно произнесла Мяньтань, когда после очередного взмаха кисть руки Цайхон чуть не ударила её по лицу.
- Говорят, это будет лучший праздник за всё существование Эквестрии, - некстати сообщила Хоу, облокачиваясь на стену.
Мусэ молчала. Ей ужасно не нравилось, что никто из этих девочек ни разу не заговорил о Благословенной Тяньдэ, о том, что, возможно, с приходом Юэ на земле окончательно воцарится Царство Ночи, что страна теперь совсем не такая светлая и радостная, какой она была при Тяньдэ…
Или же это ей кажется? Может ли быть, что она просто усложняет ситуацию? Ведь она практически не бывает на улице. Она не нищая, чтобы жаловаться на свою судьбу, живёт в достатке и благополучии. О грядущем Царстве Ночи намекали лишь беспокойства в народе, да принимаемые один за другим странные, жестокие законы – которые, опять-таки, не касаются её. Быть может, она всё это выдумала?
Как бы то ни было, но узнать об истинной причине пропажи Тяньдэ она была обязана. Хотя бы как учёный.
Они вышли из дома, и на улице их встретила та самая чиновница в пенсне и королевская охрана. Встретив будущих жриц поклонами, их усадили в большую и удобную карету, обитую изнутри тёмно-синим шёлком. Лун, поклонившийся на прощание, пристал к слугам, идущим позади. Мусэ уселась у окна, чтобы быть подальше от источников своего раздражения, но не тут-то было – девочки шумно начали выяснять, кто же из них станет главной.
- Конечно же, я, - самоуверенно утверждала Цайхон. – Ведь я же единственная и неповторимая! К тому же только у меня есть лидерские задатки!
- Эй, Цайхон, я так не думаю, - возразила Хоу.
- Ой, Мусэ, а что ты думаешь? – воскликнула Цианвэй, и все посмотрели на прижавшуюся к окну девушку.
Мусэ почувствовала, как сильно она покраснела. Она не привыкла быть в центре внимания, и ей хотелось куда-нибудь исчезнуть, подальше, чтобы её не донимали такими вопросами… но куда? Уже никуда не исчезнешь и не сбежишь…
- Я не знаю, - ответила наконец она. – Но мне кажется, Её Высочество Императрица сама решит, кто будет из нас главной.
- Правильно! – резко воскликнула Цайхон, громко хлопнув в ладоши. – Именно так! И я собираюсь доказать, что я самая лучшая!
- Ох, опять, - закатила глаза Ипин; ей явно не очень нравились мальчишеские замашки Цайхон.
И в этом Мусэ была с ней полностью согласна. Впрочем, ей не нравилась вся команда, поэтому не было смысла выделять Цайхон отдельно.
Мусэ могла лишь успокаивать себя, что скоро она от них отстанет, и тогда, возможно, она сделает то, ради чего приехала.

Они прибыли во дворец, и это было как нельзя лучше; их оповестили, что некоторое время им надо будет побыть внутри и подождать до начала церемонии, тогда они выйдут и встанут позади императрицы Юэ.
- И зачем только нас выдернули так рано, - возмутилась Ипин. – Мы могли бы привести себя в порядок и не торопиться!
- Ой, да ладно! – воскликнула Цианвэй. – Посмотрите зато, куда мы пришли! Какой великолепный дворец! Знаете, я так часто его видела издалека…
Дворец в самом деле был прекрасен: он занимал практически восемь зданий, изящный, ажурный, не похожий ни на что. С воцарением новой императрицы были сняты прежние статуи и медальоны, и солнца и тонконогих лошадей заменили луной и драконами. Целый хаос коридоров, комнат, башенок, галерей, с тонкими стенами, уходящими в небо острыми сводами и широкими нефами… Истинное воплощение гордыни императрицы Юэ; как могла судить по рисункам Мусэ, раньше дворец был другим.
Их усадили в комнату и угостили чаем со сладостями. Мусэ осматривалась в поисках шанса на побег: вокруг стража да слуги, и никакой возможности вырваться нет, так ей казалось. И когда она уже совершенно отчаялась, как вдруг взбалмошная Цианвэй с таинственным видом наклонилась к столу и прошептала:
- А давайте изучим дворец!
Мяньтань и Ипин хором вздохнули, бровь Хоу поползла вверх, зато Мусэ не находила себе места от радости. На мгновение ей даже показалось, что ей симпатична невменяемо весёлая Цианвэй.
- Я полностью согласна! – поддержала она, и девочки с нескрываемым удивлением посмотрели на неё. – Мне кажется, нам надо же чем-то заняться в это время.
- Ну, раз Мусэ говорит об этом, то, наверное, так и надо сделать, - неуверенно произнесла Хоу. – Но как мы отвлечём стражу?
- Очень просто! – сказала Мусэ. – Я немного умею колдовать.
- И я! – неожиданно поддержала Ипин, чего Мусэ уж никак не ожидала: такая манерная, изысканная девушка – и вдруг стремление к приключениям…
- Отлично, тогда вперёд! – едва ли не в голос воскликнула Цайхон, но Хоу вовремя одёрнула её.
Мяньтань что-то пробормотала, вроде «Ой, девочки, может, не стоит», но никто её уже не слушал – Мусэ уже начала колдовать, и, через некоторое время, в их комнату ворвался управляющий, гремя колокольчиками.

- Простите, юные госпожи, - кланялся он так сильно, что, казалось, вот-вот отобьёт себе лоб. – У нас случилось недоразумение, и мне придётся забрать всех слуг с собой. Вы же не против?
- Нет, мы подождём и так, - нестройным хором произнесли девушки. Управляющий ещё раз поклонился и велел всем королевским слугам идти за собой.
В комнате осталась одна лишь стража.
- Я возьму её на себя, - одними губами сказала Ипин. Она достала красный мешочек и, высыпав на свою тонкую ручку немного зелёного порошка, подула на него, и он приземлился как раз на стражников (Мусэ и Мяньтань пришлось уворачиваться). Вскоре стражники начали клевать носом, а ещё через несколько мгновений они видели красивые сны.
- Пошли!
Они вышли потихоньку, друг за другом, и сразу же нырнули в один из проходов. Ипин шла сразу за Цианвэй, и, когда им попадался кто-то из стражи, дула на него зелёным порошком, и он тотчас же засыпал.
Мусэ впервые подумалось, что, наверное, ничего такого делать не надо было – ведь всё-таки они в гостях у императрицы, и такое поведение можно рассматривать как предательство её благосклонности… Не исключено, что и наказать за такое могут!
Но всё же азарт и жажда узнать правду о Тяньдэ затмевало все попытки разума её остановить; и вот она уже сама воодушевленно рассказывала девочкам легенду об императорском саде.
- Говорят, - её голос был полон воодушевления, - говорят, заколдованные Эмэн и Хунлуан стоят у них в саду, и превращены они в два чёрных камня, выражающие их тёмную сущность…
- Ваааа! – восторженно выдохнула Цианвэй. – Пошли посмотрим!
- Он наверняка серьезно охраняем, - вмешался единственный голос разума в этой компании, Хоу. – Как мы туда проникнем?
- Что-нибудь придумаем! – решительно сказала Цайхон. – Мусэ, ты по своим книгам знаешь, где это может быть?
- Там не написано… Но дано примерное описание одним иностранцем: он прошел три оранжереи, два темных коридора и спустился вниз по лестнице, которая вела к…
- Всё, отлично, - перебила её Цайхон, - теперь мы можем его найти!
Они шли вперёд, не думая о том, что совсем скоро должна начаться церемония, и их могли хватиться. Цианвэй шла впереди; она – большой ребёнок, ведомый азартом и желанием узнать о самых заповедных и страшных уголках этого дворца. Цайхон искала приключения, где могла бы проявить свою военную доблесть и невероятную для девчонки силу. Мяньтань ничего не хотела, но Мусэ видела блеск в её глазах, и поняла, что и она заразилась настроением своих подружек. Хоу же просто, видимо, было скучно, и она спокойно шла рядом. Ипин вся эта ситуация казалась ужасно романтичной: она представляла себе, какие они встретят сокровища и как будет красиво в этом прекрасном императорском дворце.
А Мусэ...
А Мусэ считала галереи и оранжереи, внимательно смотрела по сторонам и ликовала. Она была уверена, что именно сегодня, именно в этот момент она наконец найдёт разгадку пропажи Тяньдэ. Девушка много раз читала эту легенду про Распад, и знала, что ключевое сражение между сёстрами произошло в том самом саду, где были заключены Эмэн и Хунлуан…
С трудом пройдя Зеркальный коридор, они наконец нашли какую-то лесенку – узкую, длинную, невероятно тёмную. Мусэ наколдовала им свет, и они осторожно спускались вниз. Испуганная Мяньтань крепко держалась за плечо Цайхон, и, казалось, даже беспечная Цианвэй слегка затрусила.
В конце лестницы была дверь. Муссы взялась за ручку и потянула на себя.
Удивительно, но она была открыта.
На мгновение у девушки замерло дыхание. В это же самое мгновение вновь проснувшийся разум почти закричал ей, что нужно поворачивать обратно и уходить куда подальше отсюда, и никогда не вспоминать об этом месте…
Но Мусэ выдохнула и зашла за дверь.
За ней последовали и другие девочки, и увиденное им так очаровало их, что они замерли так же, как и Мусэ.
Огромный, огромный сад, покрытый ночным небом – над землёй стелилось темное облако, на котором были раскиданы миллиарды звёзд. Лунные цветы, белые цветы, неизвестные деревья и растения – они создавали прекрасную и причудливую картину Вечной Ночи. И небо под ногами, и их можно было потрогать: небо оставляло на руках маленькие блестящие звездочки, а листья растений шумели колокольчиками.
- Как здорово! – воскликнула счастливая Цианвэй и кинулась играть с деревьями. За ней последовала и восхищенная Мяньтань, которая приговаривала «Какие же они миленькие!». Цайхон пожала плечами, но она не могла не заметить, что небо под ногами можно очень весело гонять и собирать в тучки. Хоу бесцельно ходила за Цайхон, а практичная Ипин взяла пару звездочек себе – на украшения.
И эта идиллия, возможно, продолжалась бы чуть подольше, не услышь они вопль Мусэ.
Когда девочки подбежали к ней, они не могли поверить своим глазам. Мусэ стояла и немного дрожала, прижав руки к лицу: перед ней, за лунной речкой, в которой течёт наичистейший лунный свет, стояли две сражающиеся скульптуры с коронами на головах и один огромный черный камень. В этих скульптурах девочки никак не могли не узнать…
- Тяньдэ и Юэ, - еле слышно, с невыразимым ужасом произнесла Мусэ.
На какое-то время они перестали даже дышать при виде этой картины. Шок был таким сильным, что они не могли даже бояться неожиданности своего знания. Хотя повод для страха был серьезный – ещё бы, один из чёрных камней, в котором должны была быть запечатанной одна из Сторон Зла, исчез, а императрица Юэ – вот она, стоит в виде каменного изваяния! Она сделала шаг назад – видимо, отступала при атаке своей сестры. А Тяньдэ словно нагнулась над ней, яростно за что-то отчитывая, и крылья на её спине были развёрнуты. Неужели она готовилась взлететь?...
- Девчонки, надо выметаться отсюда, - наконец произнесла Хоу, и только все собрались с ней согласиться, как неожиданно они все услышали смешок – странный, тягучий, мужской, насмешливый и неземной. Казалось, что он смеялся над ними и чему-то радовался, смеялся и радовался…
Это было последней каплей. Девушки дружно и с невероятной скоростью побежали к выходу – а смешок продолжал их преследовать, заставляя болеть почему-то затылок, а вовсе не уши.
Мусэ забежала последней и заколдовала дверь. Они поднялись наверх и только тогда позволили себе остановиться и отдышаться. Опасность миновала, и отвратительный смешок их больше не преследовал.
- Что это такое было? – спросила, наконец, побледневшая Цайхон.
- Может, господин Сторож так решил над нами пошутить? – предположила Цианвэй, прекрасно осознавая бредовость своей версии. Но, во всяком случае, остальные хотя бы слабо заулыбались.
- Что бы то ни было, но никому ни слова, ясно? – приказала Мусэ.
Девочки, приняв разумность этой идеи, закивали ей, и Мусэ развернулась для того, чтобы направиться обратно в комнату…

…как она остановилась на месте, и ноги её, кажется, словно вросли в пол.
Неподалеку от них стояла разгневанная, чёрная фигуры богини Эмен, которая притворялась Лунной императрицей.
======================================================
Цианвэй коротко взвизгнула, Цайхон и Хоу выдвинулись слегка вперёд, словно прикрывая своих подруг, а Мусэ и остальные просто замерли на месте, не в силах пошевелиться.
«И чего ты ожидала? – пронеслось в голове у девушки. – Эмэн всё равно бы поняла, что вы были там. Даже если бы не поняла – увидела бы в твоих глазах страх. Ты бы не смогла скрываться. И никто бы из вас не смог».
- Так-так, - произнесла низким, слегка грохочущим голосом Эмэн. –Вот как вы отвечаете на моё гостеприимство!
Девочки поёжились, а она бросила взгляд вбок, словно желая убедиться, что дверь в сад закрыта.
Неожиданно в Мусэ проснулась несвойственная ей злость.
- Мы тебя не боимся! – этот голос был как будто бы не её, она никогда не говорила так резко и решительно. – Мы не боимся, Эмэн, Лунный Кошмар!
Девочки посмотрели на неё, как на сумасшедшую, со страхом и восхищением одновременно. Казалось, они все хотели её ударить и сказать что-нибудь вроде «Замолчи, дура! Извинись немедленно!», но они этого так и не сделали. Даже Эмэн удивилась, и в её глазах можно было прочесть, как сильно поразил богиню поступок Мусэ. А Мусэ тем временем продолжала:
- Я знаю, что ты нас накажешь, и я требую, чтобы ты не трогала их! Это была моя идея, и, если тебе надо кого-нибудь уничтожить, то возьми меня!
Богиня расхохоталась, и её смех на мгновение оглушил девушку. «Они с братом очень похожи, - промелькнуло в голове у прикрывшей уши Мусэ. – Даже смеются одинаково страшно».
- Глупая девчонка, - произнесла через смех Эмэн. – Неужели ты думаешь, что своей идиотской отвагой ты спасешь их? Ха, да как бы не так! Ты столь слаба и беспомощна, что не сможешь сделать ничего против меня!
На это Мусэ было нечего ответить, и она беспомощно сжала кулаки. А ведь Эмэн права – что она бы смогла с ней сделать? Она ведь даже колдует хуже Ипин… Безрассудный поступок!
Но, кажется, девочки прониклись её героизмом.
- Мы никуда не уйдём! – это Цайхон, ну конечно, кто бы сомневался. – Если ты думаешь, что напугала нас, то ошибаешься! А ты, Мусэ, запомни, что мы тебя не оставим!
- Да! – подпрыгнула Цианвэй. – Ишь чего захотела! А, может, нам тоже интересно!
- Девочки, вы такие безрассудные, - вздохнула Ипин: страх отпускал и её. – Ну как же можно вас отпустить одних?...
- И мне бы хотелось… - промямлила Мяньтань, с надеждой переводя взгляд то на Мусэ, то на Цайхон, то на кого-нибудь ещё.
- Тихо! – прокричала Эмэн прежде, чем заговорила Хоу, и голос её был подобен пушечному взрыву. Девушки замолчали, а за спиной Эмэн распростерлись чёрные крылья. В ту же секунду весь дворец, а вместе с ним, казалось, и весь мир, погрузился в чёрную, непроглядную темноту, и девушки испуганно прижались друг к другу. Одна лишь Эмэн освещалась внутренним синевато-голубым светом. Она уже не принимала облик Юэ, явившись девочкам в своём первозданном виде: высокой женщины с чёрной кожей, огромными синими глазами с вертикальными зрачками и бирюзовыми прожилками, густыми чёрными волосами, в которых как будто была заключена вся темнота мира. Они были усеяны колкими и пугающими звёздами, а подол её платья словно растворялся в воздухе, сливаясь с ним…
Ипин не могла не выдохнуть от восхищения её платьем, но вместе с тем она была напугана – так же сильно, как и её подруги, зачарованные явлением Первой Стороны Зла.
Увидев их страх, богиня явно успокоилась. Она весело рассмеялась, и от смеха её задрожало стекло в королевских окнах. Ей больше нечего было опасаться.
- Так вот как вы меня не боитесь, - произнесла она, и её голос звучал ещё более жутко и величественно, чем до этого. – Пустоголовые девчонки! Куда вам тягаться со мной, на что вы рассчитывали! Ну что ж, это и хорошо, что вы пришли сами, и мне не пришлось вас ловить отдельно.
Она хлопнула в ладоши и, словно по волшебству, вокруг них выросла стража – но вовсе не та, что их охраняла. Это были высокие люди, одетые в военную форму эпохи Сун, покрытую чёрным лаком. Их было не очень много, но вполне достаточно для того, чтобы удержать шестерых юных девушек. Эмэн выглядело особенно грозно и победоносно в их окружении. Она не скрывала своего наслаждения перепуганными лицами юных жриц, и вот-вот была готова рассмеяться вновь.
- Признаться, я думала над тем, как от вас избавиться, - произнесла богиня, - но теперь вы сами помогли мне. Огромное вам спасибо, юные жрицы!
- Ты с самого начала хотела нас убить? – медленно протянула Мусэ: она не могла поверить в те ужасные слова, что говорила Эмэн.
- Мне не нужны жрицы Тяньдэ, - с достоинством ответила ей богиня. – Как хорошо, что остались только вы, и новых не появится!
- Да как ты способна на такое низкое коварство! – вне себя от ярости закричала Хоу. И это вызвало новый приступ леденящего душу хохота богини.
- Какие же вы глупые, - сквозь смех произнесла Эмэн. – Но довольно! Стража, заключите этих негодяек в темницу. Они будут славным подарком для Луны в кровавом кимоно!
Пронзительный и возмущенный крик Цианвэй оборвался, и каждую из девушек схватили с двух сторон чёрные стражники богини Эмэн. Некоторые из них начали упираться, но всё было без толку: эти люди (если они, конечно, люди, а не какие-нибудь призраки или мертвоходящие) были нечувствительны к ударам и воплям пленниц.
Неожиданно Эмэн их остановила:
- Ох, я ведь ещё кое-что забыла! Стража, остановитесь!
Она подошла (или, вернее, наверное, подплыла) к стоящим рядом Мусэ и Ипин, и положила им руки на головы. Ипин попыталась вывернуться, но её остановил крепкий подзатыльник одного из стражи, и она повисла на их руках.
Мусэ чувствовала невероятную слабость, пробежавшую по всему тему. У неё закружилась голова, и ей тотчас же захотелось заснуть от объявшей её тело немощи. Она повисла на руках у стражи так же, как и Ипин, и сейчас, в таком состоянии, она могла лишь слушать, что говорит ей торжествующая Эмэн:
- Теперь у вас нет никакого волшебства, юные девочки! Вы так же слабы, как новорожденные младенцы, и не сможете никого усыпить своим колдовством!
- Ах ты дрянь! – яростно завопила Цайхон, и, судя по звуку, её ударили чуть сильнее, чем Ипин.
Их потащили в темницы, ударяя девочек об каждый угол, и их сопровождал победоносный смех богини Эмэн…
======================================================
Темница была общая, одна на всех. Небольшая, холодная, с единственным окошком в мир – решеткой на двери, она, тем не менее, не была похожа на стандартные тюремные камеры. Но уныния она вызывала ничуть не меньше, даже если бы их заперли в грязной клетке с крысами и преступниками.
Мусэ смотрела на своих приунывших подруг, и ей хотелось плакать. Она прекрасно понимала, что, если бы не она, им бы не пришлось пережить те минуты ужаса при виде богини Эмэн. Они бы походили где-нибудь, затем вернулись…
«И нас бы всё равно убили, - вмешался наконец здравый смысл. – А так бы ты не узнала правду».
- Простите меня, - неожиданно проговорила она. – Это я виновата, что вас потащила туда.
- Ой, да брось ты, - грустно подбодрила её Цианвэй, поджимая под себя коленки. – Это же мне в голову взбрело идти куда-то, что-то изучать…
- Я бы всё равно туда отправилась, пусть даже и одна. Я давно хотела попасть в этот сад, это я…
- Да бросьте вы страдать, - Ипин, казалось, тяжелее всего переносила тяготы тюремного заключения: она выглядела самой несчастной и мелко-мелко дрожала от холода. – Нас бы всё равно казнили, как будто вы не слышали.
- И что, надежды нет никакой? – Мяньтань беспомощно посмотрела на Мусэ. – Мы можем попросить кого-нибудь нас спасти!
- И кого? – мрачно спросила Цайхон. – Никто нам не поможет, ясно?
- Хватит унывать, - только Хоу выглядела так, как будто бы удручённое состояние подруг её совершенно не затронуло. – Мы непременно спасёмся.
- Да? И каким образом, госпожа Яблочко? – язвительно спросила Цайхон.
- Я просто это знаю, - пожала она плечами. – И я никогда не вру.
Спокойствие Хоу немного приободрило девочек, и теперь атмосфера в камере была совсем не такой унылой.
«Она молодец, - думала Мусэ, прикрывая глаза. – Она пытается нас приободрить, и, кажется, сама в это верит. А что могу сделать я? Ни спасти, ничего… Какой толк от моего знания, если нас скоро казнят, а Эмэн всё равно будет править Эквестрией?».
Ей хотелось плакать от разъедавшей её душу безысходности, и она уткнулась носом в свои худые коленки…

…Кажется, она заснула. Или нет – но, во всяком случае, где это видано, чтобы в настоящей, реальной жизни трава была пронзительного розового цвета, из облаков шёл не дождь, а зелёный чай, а дома перевернулись набок, как будто бы улеглись спать? И почему это птицы квакают, а курицы бегают уже жареными и хлопают своими крылышками без перьев?
Мусэ встряхнула голову. Этот мир, лишенный всякой логичности, её пугал, и ей хотелось поскорей очнуться.
Но, вроде бы, это совсем не сон.
- Добро пожаловать в мой мир, о маленькая жрица Мусэдэ Хуосин!
Мусэ убрала руки от своего лица и вздрогнула.
Она встречала множество описаний внешности бога Хунлуана. Его описывали по-разному: то это был конь с рогами, змеиной шеей, лапой льва, ящера и птицы, то это был юноша с непропорциональным телом и кривой улыбкой, то вообще не живое существо, а какой-то разноцветный дух… Сейчас же перед ней стоял старик с невероятно молодым лицом и хитрыми желтыми глазами с красными зрачками. У него была светлая острая бородка, желтая, покрытая перьями неизвестных птиц, накидка с пришитым к ней бычьим черепом и длинная худая шея. Один зуб над его губой торчал и был похож на острый звериный клык. Нос горбатый, как у хищной птицы, а руки – невероятно тонкие… Впрочем, что это были за руки: одна человеческая, с длинными желтыми когтями, похожая на птичью, а вторая – львиная лапа. Ноги у него тоже разные: мало того, что одна короче другой, так ещё у одной колено шло назад, как у кузнечика, с оборванной штаниной, торчащим полосатым заморским чулком, а вторая – человеческая, но мохнатая и с копытом, а голову его венчали рога от разных животных – дракона и горного козла…
Не было никаких сомнений, что перед Мусэ стояла Вторая Сторона Зла, бог хаоса и Солнца Хунлуан.
Он сидел в изумрудной беседке, крытой черепицей, обмахивался веером и пил чай из перевёрнутой чашки. Мусэ не знала, как у него это получается, и, поскольку была ещё очень юна, не могла сдержать своего удивления.
Глядя на реакцию девушки, Хунлуан рассмеялся – и не было никаких сомнений в том, что смех, услышанный девочками в императорском саду, принадлежал именно богу хаоса.
«Интересно, он смеётся так же часто, как и Эмэн? - задала себе вопрос Мусэ. – Наверное, даже ещё чаще…».
- А я тебя ждал, - нараспев произнёс бог, выливая чай на стол. – Присоединяйся, пожалуйста! Здесь так давно не было гостей, что я уж и забыл, как их принимают.
- Зачем я тебе нужна, Хунлуан? – прямо спросила Мусэ: конечно, всё это не просто так, и она явно зачем-то ему нужна…
- Нет, нет, нет! – замахал руками бог, и веер бабочкой приземлился на пол. – Ты забыла кое-что важное, Мусэдэ!
- Например? – оторопело спросила она.
- А как же поздороваться с хозяином твоего сна, м? А как же справиться о здоровье? Ведь ты аристократка, Мусэдэ. Тебе должно быть стыдно вести себя так непочтительно.
- Я очень извиняюсь за своё невежество, - на всякий случай поклонилась Мусэ. Как показывают примеры из старых сказок, это всегда срабатывает с богами…
Хунлуан заметно повеселел. Он встал и так же вежливо поклонился ей, жестом предлагая усесться на своё сидение.
- Вот теперь другое дело! Ну надо же, мне, старому невежественному лису приходится обучать жрицу Магии манерам! Ох, не сердись, я вовсе не хотел тебя обидеть…
- Жрицу Магии?... Что это значит?
- Ты разве не знаешь? – Хунлуан старался посмотреть ей прямо в глаза, но Мусэ всякий раз опускала взгляд. Она помнила главное правило общения с Хунлуаном: никогда не смотреть ему в глаза, иначе он украдёт твою сущность. – А ты знаешь, для чего нужны жрицы Тяньдэ?
- Кажется, да, - Мусэ чувствовала себя ужасно. Она ненавидела что-то не знать, особенно когда это касалось её любимой легенды.
- Каждая из жриц владеет одним из Элементов Гармонии. Ох, милая Мусэ, я, признаться, удивлён, что ты не знаешь!
- Ты мне врёшь. Элементы Гармонии спрятаны в короне Тяньдэ, и я об этом знаю! – Почему-то Мусэ повысила свой голос: она не могла понять, почему она так боялась Хунлуана, но её сейчас просто колотило от смешанных чувств.
Хунлуан хлопнул в ладоши.
- Ты меня раскусила, верно. Да вот только знание твоё половинчато: я ведь тоже не солгал. Как ты думаешь, почему жриц всегда шесть?
- Но как они могут отвечать за Элементы Гармонии?
- Глупая, милая Мусэ, - голос старика Хунлуана перешёл с весёлого на почти что мурлыкающий. – Разве стала бы Наимудрейшая прятать такие важные амулеты, как Элементы Гармонии только лишь в своей короне, посуди сама! И тогда какой резон моей сестрице вас уничтожать?
Мусэ соображала медленно. Вероятно, Хунлуан прав, и тогда… Но, выходит, она сама Элемент Гармонии? Да ещё и самого сильнейшего, Магии? Да быть того не может! Нет, это только в рассказах уличных сказителей юные девицы внезапно узнают о какой-то силе, но она же умный, почти что взрослый человек! И к тому же верить Хунлуану, богу ещё и лжи…
- Зачем тебе мне помогать, Хунлуан?
Он печально всплеснул руками, и веер, взлетев в воздух бабочкой, уселся ему на плечо.
- Месть, и не более, - печально сказал он. – Видишь ли, в нынешнем правлении Эмэн виноват отчасти я, и никто иной. Не буду утомлять тебя рассказом, как именно я, будучи заточенным в камне, вызвал ссору у юных императриц, но – это моя заслуга. А в итоге выбралась одна лишь Эмэн и жестоко меня обманула.

- Ну и поделом, - сердито произнесла Мусэ. - Зачем ты поссорил Их Высочеств?
- Какая же ты забавная, - искренне рассмеялся Хунлуан. – А что же я должен был делать? Ждать ещё бесконечность, пока меня не освободят? Это очень несправедливо, между прочим. В мире должно быть что-то ещё, помимо добра и вашей слащавой дружбы с драконами.
- Наши народы больше не дружат.
- Ну неважно. В общем, мне всё равно уже не выбраться из своей нынешней одежки, а отомстить Эмэн было бы совсем неплохо.
Врёт, подумала Мусэ. Наверняка врёт и хочет вырваться. Ох, а я ведь и не знаю, как этого избежать, ведь и Эмэн надо победить…
- Что нужно сделать для победы над ней?
- Всего ничего: найти Элементы Гармонии, попасть в императорский сад и вызвать Первую Сторону Зла на бой.
- И всё?
- До того, как придёт Луна в кровавом кимоно. Это случится довольно скоро.
- Как нам найти Элементы Гармонии?
- Ох, милая Мусэ, я же сказал, что они спрятаны не в короне! А там уж сами догадайтесь.
- И это называется, ты мне помог?!
- До прихода Луны, Мусэ! До прихода Луны!
Голос Хунлуана становился всё приглушеннее, всё тише, и наконец Мусэ открыла глаза.
======================================================
- Что-то случилось? – спросила наблюдательная Ипин. – Ты выглядишь очень странно.
- Ко мне в сон приходил бог Хунлуан, - сбивчиво заговорила Мусэ.
Она быстро пересказала свой сон подругам, попутно пытаясь проанализировать, что же ей делать дальше. Хунлуан не мог не лгать, так заложено его природой – она читала об этом. И доверять ему было бы безрассудно. Но эта история казалась такой убедительной! Быть может, потому, что Вторая Сторона Зла знает об их слабостях? Но зачем ему их растравлять? И так уж сильно он лгал? Ведь про Элементы Гармонии Мусэ знала и сама. Ох, что делать!
- Определенно, надо выбираться! – твёрдо произнесла Цайхон.
- Твоя сообразительность поражает, - фыркнула Ипин.
- Значит, нужно заманить Эмэн в императорский сад, и затем там её победить, - проговорила про себя Мусэ. – Но как мы сможем это сделать? И как будем с ней сражаться?
- В любом случае, надо ориентироваться от ситуации, - сказала Хоу. – Для начала хорошо бы просто отсюда выбраться.
Они запнулись на вопросе «Как?» и приуныли.
Впрочем, не надолго; за дверью раздался какой-то шум.
- Идут, - тихо произнесла Мусэ, сжимая складки своего кимоно. Она лихорадочно думала о том, как будет спасать девчонок: свалит всё на себя? Ну да, скажет, что на самом деле никакие они не Элементы Гармонии, просто какие-то девочки, которых собрала сама Мусэ. Попросит их отпустить, а сама пойдёт на казнь…
Что за бред она несёт.
Дверь медленно отворилась, но за ней никого не было. То есть совсем никого. Вообще.
Девочки испуганно переглядывались, тесно прижимаясь друг к другу, пока Мусэ и Цайхон не решились подойти поближе к двери.
- Осторожнее, - шепнула Мусэ Цайхон, и та напряженно кивнула, не отводя взгляд от чёрного проёма.
Из темноты резко выскочила чья-то ужасающая морда и вся темница озарилась леденящим душу воем.
Девочки завизжали и кинулись в разные стороны. Хоу схватила Цайхон и резко оттащила к себе, становясь между ней и выскользнувшим монстром. Цайхон хотела что-то проорать, на Хоу толкнула её в стену и тут же была атакована чудовищем.
Тот монстр был бинфэн, что водится обыкновенно на Востоке; спереди и сзади у него по голове, сверкающей хищными глазами, которые горят, как свечки, а клыки его длиной с ножи для чистки фруктов. Он с диким ревом набросился на Хоу, и той только сила помогала удерживать щелкающую зубами морду чудовища от своего лица.
- А ну, получи! – заорала Цайхон и ударила вторую его морду. Бинфэн разразился ужасающим воем и второй головой вцепился Цайхон в ногу.
- Уйди ты наконец! – крикнула подруге Хоу, с трудом сдерживая кровожадного монстра.
И прежде чем остальные девочки опомнились и кинулись им на поддержку, рядом с кошмарным чудовищем бинфэном возникла застенчивая Мяньтань.
- Уходи! Уходи! – закричали наперебой ей девочки, но Мяньтань их не послушала. Она обхватила голову кабана и зарылась лицом ему в шерсть, начиная плакать. Хоу и Цайхон тоже хотели ей крикнуть, чтобы она уходила, но тут случилось чудо: злой кабан бинфэн остановился и с недоуменным видом уставился куда-то по обе стороны.
- Отпусти руки, - мягко попросила Мяньтань Хоу, и та медленно и недоверчиво послушалась, убирая руки от морды зверя.
Сама Мяньтань села на пол и принялась гладить чудовище. Мусэ не хотела верить своим глазам: она была очень разумной девочкой и потому считала, что, единственное, что может остановить ужасное чудовище, это меч какого-нибудь легендарного богатыря, но вовсе не слёзы юной девушки.
А Мяньтань заговорила с чудовищем, гладя его по голове:
- Беееедненький, ты такой хороший, - бинфэн напрягся, и оба его пятачка забавно шевелились, принюхиваясь к ситуации. – Ну, где у тебя болит? Ты же просто так на нас не нападал, правда?
- Ага, только чтоб сожрать нас, - ответила Цайхон, с ненавистью глядя на чудовище.
- А вот и нет! – возмущенно ответила Мяньтань. – Бинфэны не едят людей. Правда? Ты ведь нас не съешь? Можно мне не тебя посмотреть, дружочек?
Бинфэн, как и ожидалось, ничего ей не ответил, но и брыкаться не стал, когда Мяньтань провела ему по животу. Лицо её просветлело, и она воскликнула:
- Да ты же мама, хорошая! Так вот в чем дело! – И тут же девушка произнесла с серьезным лицом: - Ты ведь от нас отстанешь, если мы отдадим тебе свои волосы?
Бинфэн встрепенулся и уставился на Мяньтань. Теперь он был почти вообще малоотличим от обычной свиньи, если только не считать колоссальные размеры, огромные клыки и светящиеся, как свечки, глаза.
В воздухе застыла неловкая тишина. Мусэ вспомнила сказку про бинфэна, которую она читала ещё в далёком детстве: когда бинфэн готов родить себе подобных, он нападает на юных девушек, убивает и забирает себе их волосы, чтобы самому превратиться в женщину и, таким образом, выкормить своих детенышей. И, если они добровольно отдадут чудовищу свои волосы, всё действительно разрешится для них наилучшим способом. Но…
- Ты с ума сошла! – в злости воскликнула Цайхон. – Да кто из нас отдаст свои волосы монстру! Мы будем опозорены! Ты хоть знаешь, куда отправляют опростоволосившихся! А я знаю!
Монстр оскалился двумя головами и недобро уставился на Цайхон, словно понимая, что она говорит.
Остальные девочки трусили и переглядывались друг с другом, словно ожидая, кто же из них согласится добровольно отдать бинфэну свои волосы…
В какой-то момент Ипин не выдержала и подошла к чудовищу, тяжело вздыхая:
- Ох, боги, до чего мы все трусишки. Ты ведь сможешь их у меня забрать, а, кабанчик?
Бинфэн с недоверием принюхался к Ипин, распустившей свои длинные роскошные локоны, а затем клыком срезал их у неё. Ипин стояла, не шелохнувшись, а волосы оказались зажатыми в пасти ставшего довольным зверя.
Он трижды ударил одной из своих морд по земле и выбежал из их темницы.
- Бегом, пока двери открыты! – воскликнула Мусэ, подбирая полы своего кимоно.
Двери начали закрываться сами собой, и только чудом девочки смогли выскочить из темницы и не оказаться в ней запертыми навеки. Бинфэна уже нигде не было видно, и никто из них даже не смог услышать его топота.
Им очень повезло: в темнице не стояло ни одного солдата. Вероятно, потому, что все они сейчас были на Лунном Празднике…
- Ну что же, нам крупно повезло, - произнесла Мусэ. – Теперь осталось прорваться обратно в сад!
- Погоди, тут Хоу плохо! – воскликнула Цианвэй, поддерживая подругу за плечо. Мусэ обернулась и увидела рану на боку подруги, оставшуюся после нападения бинфэна.
- Всё нормально, - улыбнулась Хоу. – Я ещё не так раздиралась, когда с дерева падала… Вы без меня идите…
- Всё равно надо перевязать! – упрямо сообщила Цианвэй. – Ой, а у меня и бинтов с собой нет…
Ни у кого не оказалось ничего подобного, и тогда Ипин тяжело вздохнула и, склонившись, начала отпарывать подол от своего одеяния.
- Эй, ты что делаешь! – шумно воскликнула Цианвэй. – У тебя же платье…
- Милая, я сейчас лишилась своих волос, - огрызнулась Ипин. – Лишиться кусочка ткани мне уж тем более не страшно…
- Дай помогу, - вызвалась Цайхон, и одним движением оторвала полоску ткани от одеяния. – Это подойдёт?
- Вполне, - кивнула Цианвэй.
Она, мурлыкая под нос легкомысленную песенку, кое-как перевязала бок Хоу, и та смогла хотя бы стоять, не шатаясь от боли. Она слабо улыбнулась подруге, и сообщила, что может теперь идти.

Мусэ же мысленно корила себя за абсолютную беспомощность перед опасностью. Она не сражалась, как девочки, со зверем, не остановила его, как Мяньтань, и не пожертвовала собой, как Ипин… что же она сделала, помимо того, что обрекла всех на опасность? Ох, ну какая же она ненужная! И как она найдёт Элементы Гармонии?... Она ведь даже не знает, как их обнаружить!
- Ой, я что-то нашла!
Это тихонько сказала Мяньтань: она удивленно разглядывала в своих руках нежно-зелёный драгоценный камушек, длиной не больше мизинца.
- Где ты это нашла? – спросила Мусэ, склоняясь над ним.
- В кармане…
Тут Мусэ внезапно озарило: она посмотрела на ошарашенную подругу и от радости схватила её за плечи:
- Мяньтань, да это же чудо! Ты нашла один из Элементов Гармонии!
- Я ничего не находила…
- Доброта, ну конечно! Розовый камень! Девчонки, посмотрите по своим карманам – вдруг они появились ещё!
Девочки тут же проверили карманы своих нарядных халатов. Мусэ видела расстройство на лице воодушевившейся Цианвэй, когда она обнаружила, что у неё нет ни одного из этих разноцветных камушков. Зато удача повернулась лицом к Ипин и Хоу: у первой камень был глубокого фиолетового цвета, у другой – медово-оранжевый.
- Какие они красивые, - с восторгом выдохнула Цианвэй, разглядывая переливающиеся камушки. – Мусэ, а за что они отвечают?
- Тот, что у Ипин, Щедрость, а у Хоу – Честность, - ответила Мусэ, ликуя внутри себя. – А теперь нам надо поспешить, ведь нам ещё нужно достать другие Элементы…
«И успеть до прихода Луны в красном кимоно», - мысленно продолжила она свою фразу, но не стала её озвучивать вслух.
Во дворце было почти что тихо, только где-то вдалеке раскатывалась музыка, словно буря. Они шли быстро, но аккуратно, периодически переглядываясь и смотря назад – а вдруг появятся солдаты Эмэн? Или ещё какое-нибудь чудовище?
Но пока всё было тихо. Все люди, почти все солдаты и даже те жалкие остатки королевского двора, что не были высланы куда-нибудь к горам, были на празднике. И эта несравненная удача для них, если они собираются незаметно попасть в императорский сад…
Но, когда они, наконец, вышли в сам дворец, Мусэ растерялась. Она не помнила дорогу, как они шли от сада, где их схватила коварная Эмэн. Эти высокие стены с отражающимися на ними узорами от витражей были ничем не отличимы от других подобных стен во дворце, и оставалось непонятным, куда же им идти дальше.
- Ты забыла дорогу? – прямо спросила Цайхон, и Мусэ растерянно заозиралась. Ей не хотелось соглашаться с такими обидными словами Цайхон, но ведь она действительно не понимала, куда же им идти дальше…
Внезапно её взгляд упал на свет в левой стороне зала. Она увидела летающий фонарик, украшенный дивными перьями и разноцветными лоскутками; он посветил и нырнул в проход.
- Пойдём туда! – воскликнула она.
======================================================
Девочки не заметили того, что увидела Мусэ, но без лишних вопросов направились за ней. Она же шла впереди, пытаясь угнаться за летающим огоньком, который вел её всё глубже и глубже во дворец. Ей бы следовало задуматься, не является ли этот волшебный фонарик колдовством Эмэн, не хочет ли завести их в большую ловушку, чем была до этого?
Но Мусэ успокаивала себя тем, что, будь это колдовство Эмэ, они бы сейчас уже были мертвы.
Вот появляются знакомые узоры на стенах, вот поворот, об который она ударилась, когда их вели в темницу…
Но всё-таки, что это за фонарик?

Они всё-таки столкнулись со стражей практически у самого входа в сад. Они уже почти что бежали, как вдруг столкнулись нос к носу со сменой караула. Фонарик куда-то исчез, а испуганных, шокированных такой встречей девочек озарял свет факелов, которые держали в своих крепких руках мужчины.
Один из них, видимо, самый главный, воскликнул при виде них:
- Цайхон!
Все девочки посмотрели на свою подругу, обыкновенно бесстрашную и решительную, которая теперь сделалась бледнее мела.
- Папа?... – спросила она.
Солдат снял шлем, и оказался взрослым мужчиной с гладко зачёсанными чёрными волосами, схваченными в тугой узел. Несколько прядок выбивались из прически и падали на раскрашенный всеми цветами радуги мех дикого кота – такой же, каким обила свой ворот Цайхон. Из-под доспехов из воронёной стали торчали чёрная рубашка и штаны, а сапоги были сделаны из такой крепкой кожи, что они казались даже прочнее его доспехов.
Он быстро подошёл к ним и резко схватил свою дочь за локоть. Голос его звучал разгневанно и решительно:
- Сейчас же иди домой. Живи. А для светлейшей Юэ я что-нибудь придумаю.
- Никуда я не пойду! – закричала Цайхон, и Мусэ вздрогнула: никто из девочек не смел повышать голос на своего отца. – Папа, послушай!...
Он потянул её к себе, а она резко вырвалась и встала на том месте, где и стояла. Гнев в её глазах немного напугал даже спокойную, привыкшую ко всему Мусэ: всё-таки сейчас Цайхон выглядела очень страшно.
- Я никуда не пойду, - твёрдо сказала она, пристально глядя на своего отца.
- Да как ты можешь говорить такое! – отец решительно шагнул к ней. – Немедленно домой! Ты знаешь, чего мне стоит защищать тебя!
- Я их не оставлю!
- Цайхон, послушай, - отец девочки уже не кричал на неё, напротив, говорил спокойнее и вкрадчивее. – Я понимаю, ты сделала это, чтобы доказать мне, что ты сильная…
- Ничего я не хотела! Я…
- Цайхон, послушай! Ты не понимаешь, во что ты ввязалась! Зато это понимаю я!
- Нет, ты не понимаешь! Я…
- Ты что, хочешь всех нас опозорить?!
На секунды Цайхон замешкалась, и Мусэ со страхом смотрела на неё в этот момент: ведь кто бы из них поступился честью семьи? Это был бы страшный позор, особенно для Цайхон, всегда обожавшей отца. Но, если она сейчас уйдёт… ох, что же будет!
- Папа, я не брошу их, - твёрдо сказала девочка. – Послушай меня, это мои друзья, и от нас зависит…
Он не стал её слушать: девочка была схвачена в охапку и взвалена на широкое мужское плечо. Цайхон завизжала, с губ девочек хором сорвалось «Отпустите её», а командир отдал приказ солдатам:
- Отведите их обратно в темницу, да заприте понадежнее, чтобы вновь не вырвались.
И тут вся эта сумятица огласилась весёлым смехом.
Цианвэй, в отличие от своих подружек, была беззаботна. Лицо её лучилось радостью, а широкая улыбка была столь приветлива, что как будто бы не её сейчас должны были вести обратно в темницу. Она посмотрела прямо в суровое лицо командира и захихикала ещё громче.
- Что тебя так веселит, бесстыжая девчонка? – зло прошипел отец Цайхон, которая сейчас чуть поутихла и с изумлением смотрела на Цианвэй.
Та же подошла к нему и посмотрела снизу вверх. Это была очень странная картина: низенькая девочка с пышными кудрявыми волосами, в цветастом кимоно, бесстрашно и весело смотрит на огромного воина в вороненых доспехах.
- А вот почему, - произнесла Цианвэй и неожиданно нажала солдату на нос. Тот едва не подпрыгнул от изумления, а Цайхон смогла спрыгнуть вниз.
- Ах ты девчонка! - закричал в ярости мужчина, выхватывая меч. Его солдаты, менее уверенные, последовали примеру своего командира. – Да я уничтожу тебя!
- А не сможешь, - беззаботно парировала весёлая Цианвэй. – Да смотри же, у тебя копыта вместо ног!
Все разом посмотрели на ноги мужчины и действительно – вместо роскошных чёрных сапог из крепкой кожи виднелись крепкие чёрные копытца, как у лошади.
Командир побледнел, а кто-то из девочек тихонько пискнул – кажется, та же самая Мяньтань. А Цианвэй веселилась вовсю: она бегала между солдатами и выкрикивала «А у тебя уши ослиные! А ты у нас и вовсе старая бабка!», и бедная охрана превращалась в то, что кричала им девочка.
Результат не заставил себя долго ждать: девочки расхохотались.
В ту же секунду, как они, пока ещё неуверенно, начали смеяться, самозваный командир побелел, стал почти прозрачным, а затем и вовсе лопнул, оставив после себя несколько угольков. И, чем громче смеялись девочки, тем больше людей исчезало, оставляя после себя камушки и угли…
Когда исчез последний человек, всё вокруг словно прояснилось: стало светлее, и девочки увидели перед собой разбитые на тысячу маленьких кусочков статуи. Если приглядеться к ним получше, то в них можно было узнать тех страшных воинов, которые сопровождали их в темницу Эмэн.
- Они умерли? – тихонько спросила Цайхон, рассматривая лежащие у её ног камни.
- Да ладно тебе, они всё равно были не настоящие, - радостно сообщила Цианвэй, поправляя прическу. – Как же ты не узнала, что это призраки!
- Огромное тебе спасибо, Циан, - горячо и искренне произнесла Мусэ: раньше она никогда не извинялась, считая себя слишком гордой для этого, но теперь она чувствовала глубокую благодарность перед всеми своими подругами. – И тебе, Цайхон, тоже спасибо…
- Ой, да хватит, а то ещё Эмэн остановить не успеем, - видя, как покраснела шея девочки, Мусэ ни чуточку на неё не обиделась: в конце концов, каждый по-своему говорит «спасибо». – Эй, а что это?...
Она достала руку из кармана, и лицо её, сначала недоумённое, прояснилось. На узкой ладони лежал пронзительно красный камень, похожий на рубин.
Цианвэй взвизгнула от радости и кинулась сначала обнимать подругу, но затем она резко и суетливо полезла в свои карманы в поисках волшебного камня. И какова была её радость, когда в левом она его обнаружила!
- Аааа, смотрите, какой он!!! – она подпрыгнула от восторга, восхищенно глядя на ярко-розовый камень. – Какой он красивый!
- Отлично! – радостно воскликнула Мусэ. – У нас теперь есть Верность и Смех! Теперь нам пора заходить в императорский сад!
- Но подожди, - остановила её Хоу. – Элементов Гармонии должно быть шесть, а не пять.
Все притихли, немного вопрошающе глядя на Мусэ. А та была готова провалиться под землю от смущения и стыда: и как так вышло, что она так и не смогла себя ни разу не проявить? Ведь её же выбрали главной, к ней же приходил во сне бог Хунлуан. Неужели она не является Элементом Гармонии? Неужели она никакая не жрица?...
Она с трудом нашла в себе силы, чтобы заговорить:
- Надо сначала зайти в этот сад. Может, там мы найдём ответ.

«И я смогу проявить себя так же, как и вы», - мысленно продолжила она окончание своей фразы.
Они спустились вниз, вслед за Мусэ, а она прямо чувствовала, как ей сочувствовали прочие девочки. Действительно, каждая из них показала себя достойной являться одним из Элементов Гармонии – даже застенчивая Мяньтань, даже шумная и глупенькая Цианвэй. А что сделала она? Ну, кроме того, что узнала обо всём раньше всех. Хунлуан говорил, что она жрица Магии… но какая магия сейчас, когда Эмэн забрала у неё силу? Она сейчас не смогла бы наколдовать даже обед!
«Ничего, - пыталась успокоить себя девочка. – В конце концов, пусть божественная Тяньдэ даст мне ответ. Ведь не просто так я ввязалась во всё это. Ведь не просто так Хунлуан выбрал именно меня…».
======================================================
Сад был такой же прекрасный, как и в первый раз, когда они проникли в него, но теперь им было уже не до игр. Не смотря на пушистые облака под ногами, оставляющие на одежде маленькие звёздочки, они направились прямиком к сражающимся статуям Юэ и Тяньдэ, что находились прямиком за лунной речкой.
И вот статуи двух прекрасных крылатых женщин с дивными диадемами на головах.
Они помогли друг другу перейти через речку – говорят, лунный свет обжигает не меньше солнечного, - и в растерянности остановились перед ними, не понимая, что делать дальше.
- Что говорят твои книги, Мусэ? – спросила Цайхон.
- Ничего, - ответила девочка, не сводя глаз с головы Тяньдэ. – Но, мне кажется, эти Элементы стоит вставить ей в корону…
- …а корона – это шестой Элемент! – шумно обрадовалась Цианвэй. – Мусэ, ты такая умная!
«И ведь верно, - подумала смущенная Мусэ. – Но как-то странно. Разве я не должна себя как-то при этом проявить?».
Она собрала у девочек их Элементы, сняла со статуи диадему и поочередно вставляла в каждое из отверстий. Камушки подходили идеально, крепко держались на своих местах, и от них корона божественной Тяньдэ казалась ещё прекраснее, чем она была.
Когда Мусэ вставила последний камушек, корона засветилась таким ярким светом, что ей пришлось прикрыть глаза рукой.
Корона взлетела в воздух и издавала такой прекрасный звон, что он заглушал все прочие звуки. Впрочем, Мусэ могла расслышать, как где-то приглушенно вздыхает от счастья Цианвэй, а Цайхон воскликнула «Ух ты!». Остальные девочки стояли и смотрели на эту красоту светящимися от восторга глазами. Красота этого зрелища так захватила их, что они не заметили появления разгневанной Эмэн в её первоначальном виде.
- Как вы посмели второй раз явиться сюда?! – закричала она грозно, но никто её не слушал; корона приземлилась на голову Мусэ, и та почувствовала слабую легкость во всём теле.
При виде этой картины у Эмэн подкосились ноги. Она с ужасом смотрела на взлетевшую в воздух Мусэ и тихонько произнесла «О, нет!». Вслед за Мусэ в воздух поднялись и остальные девочки: их лица были спокойными и отречёнными, а глаза – полными печального спокойствия.
Казалось, Гармония снова вернулась к ним.
- Я не позволю вам меня свергнуть! – впервые в своей жизни всегда спокойная Эмэн впала в истерику. – О, духи Ночи…
Неожиданно Мусэ подняла голову, и Эмэн не могла поверить своим глазам. Да, Мусэ была под воздействием магии, но совсем не такой, которая была у божественных сестёр, о нет. Это вовсе не была магия Гармонии…
- Первая сторона Зла, богиня зла и ужаса Эмэн, - заговорила Мусэ голосом Хунлуана. – Силой своей, мне данной, обрекаю тебя на веки вечные в темницу, твоим злодеяниям подходящую! Да будет так!
Корона задрожала, и из того места, где должен был находиться элемент Магии, вырвался красный луч. Он опутал шокированную Эмэн, а она вглядывалась в наглые, раскосые глаза Мусэ – желтые, с красными зрачками.
И огласил весь сад её яростный крик:
- Предааааатель!

***
Мусэ мелко-мелко дрожала от испуга. Она дышала так часто, что создавалось ощущение, будто она задыхается. Ей одновременно было и холодно, и жарко, и к тому же всё тело болело так, будто бы её швыряло на камни, хотя она всего лишь висела в воздухе…
Вокруг никого не было, и это пугало её больше, чем то, что творилось с ней минуту назад.
Мусэ осознавала всё, что с ней происходило, но никак не могла этому воспрепятствовать. Тело её было слабым, как у куклы, и от этого было страшно, очень, очень страшно…
И сейчас так же.
Куда все подевались?!
Она огляделась вокруг. Она стояла в саду одна-одинешенька: возле неё только статуи богинь да огромный чёрный камень… И туман. Откуда-то на эту землю спустился туман.
Но было ещё кое-что, что она заметила не сразу.
Светило солнце.
Да, в саду Вечной Ночи, в котором, вне зависимости от реального времени суток, было темно, светило солнце. Желтое, болезненное, не греющее, но создающее ужасную духоту – Мусэ уже спустя две минуты своего стояния на одном месте почувствовала, как же ей нестерпимо душно, а ведь жарко-то при этом не было! Под ногами, вместо неба, была земля, а в речке уже не тёк лунный свет – это был слабый, больной свет неяркого солнца в пасмурную погоду, но никак не дающий жизнь весёлый солнечный…
И даже воздух был странным, словно кто-то окрасил его в желтый цвет.
Всё внутри словно оборвалось, и Мусэ в бессилии рухнула на землю перед статуей Тяньдэ. Ей хотелось плакать, причем очень громко и горько – за то, что у неё так ничего не получилось, за то, что Тяньдэ и Юэ они так и не расколдовали, за то, что… да за всё произошедшее – в этом была повинна она, лишь она одна.
Разум ей говорил, что она тут не причём, и что всё это – проделки коварного Хунлуана, но ведь она-то могла сделать хотя бы что-нибудь! Ведь она прекрасно понимала, что он жаждет вырваться из своего заточения и смести Эмэн, так почему же она ничего не придумала, не остановила его?! Глупая, глупая Мусэ! Ещё и девочек потеряла…
И именно эта мысль и вызвала её горькие слёзы. Она взяла розовый шёлковый платок, на котором были вытканы странные звери и птицы, и начала вытирать свои щёки, как вдруг её голову озарил внезапный вопрос:
«Откуда у меня этот платок?».
И она резко подняла голову: напротив неё, прямо на траве, сидел улыбающийся Хунлуан и обмахивался зелёным веером. Он выглядел моложе, чем в её сне, но всё равно очень взрослым – и сквозь яркие пряди его длинных волос пробивалась благородная седина. Теперь она могла рассмотреть его получше – и да, он ничуть не был похож на свою сестру, ужасающую и совершенную Эмэн. Строго говоря, он вообще не был ни на кого похож в том числе и на самого себя… хотя никогда не разберёшь этих богов. Легкая хищность в его лице, молодые и умные лукавые глаза, одна рука покрыта золотой кошачьей шерстью, а вторая – с вытянутой кистью, длинными пальцами и острыми ногтями, похожими на когти, - была подобна птичьей. Одна нога – в зелёном сапоге из змеиной кожи, другая – копыто, как у низшего из духов.
И всё тот же веер-бабочка.
- О, милая Мусэдэ, - заговорил он, слегка кланяясь ей, - ты так расстроилась, что я не мог не поделиться с тобой платком. В конце концов, я же должен был чем-то отблагодарить тебя за освобождение!
Он улыбался и обмахивался веером, а Мусэ понимала, что ещё чуть-чуть, и она не сможет сдержать свой гнев и кинется на него с кулаками, как какой-нибудь мальчишка…
- Куда ты спрятал корону? Где девочки?
- Смотри-ка, - рассмеялся бог, - даже сейчас ты не перестаешь думать о деле! Как это похвально! Как благородно и самоотверженно! Признаться, я думал о тебе куда хуже, Мусэдэ. – Он шутливо взмахнул рукой, и из веера ему на голову приземлилась корона Тяньдэ. Мусэ похолодела от ужаса: теперь уж точно всё кончено. Корона у Хунлуана, а она её сама не достанет ни за что…
- Отдай!
- Как ты думаешь, я достаточно хорош в ней? – кокетливо произнёс он. Мусэ вскочила на ноги, и бог тут же исчез, чтобы появиться у неё за спиной.
- Поиграем в догонялки, Мусэ? – он встал на ноги, и девочка только сейчас поняла, какой же он высокий. Пожалуй, даже выше Эмэн, а уж она-то была невероятно большой… - Отнимешь корону – выполню три любых желания. Идёт? Ну же, Мусэ, посмотри, - и он покрутил в руках корону Тяньдэ, - она у меня!

- Хватит надо мной издеваться!
- О, ты так серьезно реагируешь на шутки? Прости, я не хотел тебя обидеть. – Его извиняющийся тон заставлял Мусэ злиться даже сильнее, чем когда он просто над ней смеялся. – Ну и правильно, ну эту корону! Как будто я не смогу без неё править!
И он кинул её в сторону. Сердце Мусэ сорвалось вниз: она кинулась за нею, но корона с шипением упала в реку, и, если бы девочку не поймал за талию Хунлуан, она бы свалилась вслед за нею.
- Будь осторожнее, Мусэ! – произнёс он, смеясь. – Корона-то у меня!
И снял её со своей головы, чтобы играючи повертеть ею у лица Мусэ.
Девочке отчаянно хотелось плакать. Неизвестно, от чего сильней – от того, что над ней откровенно потешались, от того, что она никак не могла забрать у него корону, или же потому, что она так до сих пор не узнала, куда же исчезли девочки…
- Я, честно говоря, поражён, - они вновь оказались на траве, и Хунлуан сидел прямо перед ней, скрестив ноги. – Ты так упорно идёшь к цели, Мусэ! Даже сейчас, когда ты проиграла! Это очень, очень достойно. Да вот только в чём смысл?
- Он есть, и очень важен для меня, - Мусэ сжала кулаки. – Куда ты спрятал девочек?
- Да никуда я их не прятал, - искренне удивился Хунлуан. – Они рядом с тобой, посмотри!
- Ты смеёшься надо мной!
- Мусэ, - она не поняла толком, как её рука оказалась в его, но он прижал её к своей груди, - я ни в коем разе не думал смеяться над тобой! Оглянись, они же рядом!
Мусэ посмотрела по сторонам. Вокруг был сплошной туман и залитый болезненным светом императорский сад.
- Я никого не вижу!
- Ну, значит, это не так важно. – Хунлуан оказался вновь на ногах, и он ходил туда-сюда, словно не замечая Мусэ. – Так что, ты больше не будешь играть? Я победил?
- Я не вижу девочек!
- Ты не ответила на вопрос, а это очень невежливо. Скажи мне, я победил?
- Нет!
Она воскликнула это так громко, что сама испугалась своего голоса. Но решимость вернулась к ней, и Мусэ чувствовала себя куда увереннее. Теперь она могла не бояться смотреть прямо на Хунлуана…
А тот сначала неловко захлопал глазами, затем к нему вернулась его острая, хищная улыбка, и он произнёс:
- А по-моему, я всё-таки выиграл. Смотри сама.
Он неожиданно оказался рядом с ней и провёл перед её лицом веером. Произошло удивительно: веер, как занавес, стёр то, что она видела вокруг себя, и она теперь стояла в саду Вечной Ночи, и рядом с ней были девочки…
======================================================
…и, о боги, что с ними было!
Мяньтань с разгневанным, злым лицом кричала на плачущую Цианвэй, закрывавшую глаза подолом халата. Рядом вяло переругивались посеревшая Хоу и поджавшая губы Ипин, чьё лицо, обычно открытое и приветливое, было полно презрения. Последней каплей было то, что Цайхон, верная, отважная Цайхон направлялась в сторону входа во дворец! Это уже было чересчур!
- Девочки, что с вами?!
Мусэ была вне себя от увиденного. Если бы даже была такая возможность, она не смогла бы вспомнить более ужасного воспоминания, чем эта ссора её друзей – кошмарная, неестественная, нелогичная!
Все они посмотрели на неё. И ни в одном взгляде из них не было прежней доброты или тепла.
- Ах, что с нами, - процедила сквозь зубы Мяньтань, сжимая кулаки. – Ну знаете ли!
- Ещё и спрашивает, что, - презрительно бросила Ипин. – А мы-то её выбрали главной, ну надо же!
- Это всё ты! Ты! – закричала Цианвэй, отодвигая руки от мокрого, порозовевшего лица. – А ещё подружкой притворялась!
- Врала, как обычно, - спокойно произнесла Хоу. – Ты вообще можешь не лгать, хотя бы раз? А, Мусэ?
- Да ну её, - бросила Цайхон. – Делайте, что хотите, я ухожу.
И с этими словами она стукнулась об стенку. Это разозлило её, и Цайхон со всей силы ударила кулаком по ней, приговаривая «Да где же тут этот выход!».
Мусэ стояла словно во сне. Она не знала, что произошло, пока Хунлуан игрался с нею, но это было что-то непоправимое.
- Но что я вам сделала?!
- Перечислить? – Хоу хмуро посмотрела на неё. – Обзывала Мяньтань рохлей – раз.
- Я не обзывала её!
- Да что ты?! – и Мусэ вскрикнула от боли: Мяньтань схватила её за волосы. – А кто говорил, что я не могу за себя постоять! Ты в начале притворялась добренькой, как будто бы хорошей! А на самом деле думала обо мне такое!
И в довершение своей речи она плюнула начавшей плакать Мусэ в лицо.
Но никто не стал её защищать. Никто. Вообще.
- Второе, - вяло продолжила Хоу, - назвала Ипин высокомерной гордячкой и зазнавшейся служанкой.
- Но я так не…
- Ха, не думала! – презрительно фыркнула Ипин. – Я всё видела по твоему лицу, когда ты только у нас появилась! Думаешь, раз я компаньонка в богатой семье, значит, должна вечно ходить и потакать вам? Вот она, благодарность за всё, что я для вас сделала! Я волосы не пожалела ради вас! Всегда всем делилась…
- Третье, - перебила её Хоу, - считала Цайхон плохим другом и постоянно чего-то требовала от неё.
- Ага, - резко произнесла Цайхон. – То, сё… Ты виновата, ты не то сделала, неужели ты нас не ценишь… А сама-то ты что сделала? А? Магичка, тоже мне… Вот и помогай вам после этого!
- Четвёртое, - продолжила Хоу, - назвала Цианвэй глупой пустышкой.
- Пустышкой?! – вскричала Цианвэй, и новый поток слёз пошёл у неё из глаз. – А ты знаешь, каково это – постоянно радоваться и шутить?! Знаешь, как сложно, когда тебе плохо, радоваться! Вот, Цианвэй, смотри, эти девочки грустные, их надо утешить! Почему никто не подумал о том, что это мне плохо, что и ко мне нужно подойти и просто обнять? Я же большего не прошу!
Она вновь зашлась в слезах, и Мусэ почувствовала себя ещё более униженной и раздавленной, чем до этого. Ведь никто из них не соврал – она действительно думала так… Но только поначалу и только – думала. Она же никогда им не говорила об этом, да и зачем – что она, глупая, что ли… Как же они узнали?
Но последний удар оставался за Хоу.
- И, в-пятых, - произнесла она, недобро глядя на раздавленную Мусэ, - постоянно лгала. Не только мне, нам всем.
- Но я тебе не врала, Хоу, - заговорила Мусэ, плача. – Я никогда, никогда не врала тебе…
- Да что ты? А как же Элемент Честности, всё такое? – И Хоу неприлично сплюнула себе под ноги. – Ложь это всё. Он даже достался мне глупо – когда это я проявила свою честность, а? Я спасла Цайхон от монстра, но вовсе не говорила правду.
- Но, Хоу, это же…
- Да будь это правдой, разве так мы все стояли? – кивнула Хоу в сторону девочек. – Разве Тяньдэ не явилась бы к нам сейчас? Не исправила того, что было?
- Вот-вот! – поддержала её Цайхон. – Ну уж нет, дудки, чтоб у меня когда-нибудь ещё были друзья! Стараешься ради них, душу всю выкладываешь, а тобой потом как тряпкой…
- Ну и трусиха ты, - бросила Ипин. – Впрочем, я с тобой даже согласна. Хотите видеть меня алчной девкой? Да пожалуйста!
- А я больше никогда не буду рохлей! – воскликнула Мянтань. – Что ж, раз уважают только злых, то я и буду злой! И никому не дам себя в обиду! А вы всё – чокнутые дуры!
Услышав это, Цианвэй замотала головой и, плача, бросилась куда-то в туман.
Мусэ не могла поверить своим ушам. Нет, это было невозможно. Так нельзя. Не может же быть такого, чтобы они – и вот так…
Но после того, как Хоу бросила на неё короткий взгляд и сказала «Спасибо, Мусэ, ты научила меня врать», девочка не сдержалась, схватилась обеими руками за уши и сквозь слёзы закричала:
- Хватит! Хватит, пожалуйста! Это же не вы, не вы, не вы!!!...

***
- …ну будет, будет, Мусэ. Ты не должна так горько плакать.
Девочка очнулась далеко не сразу, а, когда очнулась, поняла, что ревела на груди у Второй Стороны Зла, а он гладил её по голове. Она резко оттолкнула его и… у неё не нашлось сил посмотреть ему в глаза.
- Зачем ты это сделал? – тихо, дрожащим голосом произнесла она. – Зачем? Ведь это не сделает тебя крепче…
- Напрасно ты так думаешь.
Она подняла голову: Хунлуан теперь был ещё моложе, чем до этого. Морщины на лице совсем разгладились, и черты лица теперь были совсем-совсем острыми, как у хищной птицы. И он по-прежнему улыбался.
- Как видишь, мне от этого лучше, - и он крутанулся на одной ноге, и в руке его из ниоткуда появился розовый бумажный зонтик. – Ах, раздоры, ссоры! Как они непредсказуемы чудесны! Правда, Мусэ, неужели ты думала, что, перед тем, как стать повелителем все Эквестрии, я позволю вам уничтожить меня?
- Что я им наговорила? – плечи Мусэ опустились и млеко задрожали. – Я же наверняка сказала им ужасное…
- О, вовсе нет! – Хунлуан вновь оказался рядом с нею и смахнул слезинку, прокатившуюся у неё по щеке. – Только чистую правду, и больше ничего.
Мусэ молчала. Она понимала, что каждая из девочек, по сути, была права. Она действительно поначалу считала их такими: Хоу – деревенской простушкой, которой можно навешать лапшу на уши, Цианвэй – глупой дурочкой, а Ипин – высокомерной зазнавшейся служкой. Но ведь не так зло! Она даже мысленно не обижала их! Почему же всё так вышло, почему они так обиделись, озлобились? Может, она в самом деле ужасный друг и ничего не может?...
- Ну же, выше голову, Мусэ! – Она не обратила внимания, как вновь оказалась сидящей на траве, и Хунлуан обнял её за плечи. – Эй, не грусти, ты же исполнила свою мечту! Ты теперь знаешь правду о пропаже Тяньдэ. Что, ты не рада? Ты же ради этого приехала в столицу. Вспомни, ты же не любишь людей, но пересилила себя и приехала в столицу! Да и вон, сколько событий свершилось благодаря тебе! Это ли не предел мечтаний! И ты оказалась из них самой верной – ну, сколько девочек вспомнило об истинной цели, зачем они сюда пришли? Только ты одна, Мусэдэ, только ты одна.
Его голос убаюкивал, и потихоньку в голову Мусэ одна за другой приходили навязанные им мысли: а что, если Хунлуан прав? В самом деле, она никогда не любила людей, и не стремилась к ним. Разве не хорошо ли то, что она добилась своего? Конечно, это не абсолютное знание, к которому она так стремится, но хотя бы что-то! И к тому же она жрица, да какая – самая сильная из них из всех… Магия – это вам не шутки, это серьезно. И друзей у неё не было никогда, и, возможно, они не нужны ей вовсе…

Хунлуан повернул её лицо к себе, и она впервые посмотрела на него глаза в глаза. Боги, у него даже глаза разные – один круглый и большой, другой меньше и спрятан за нижним веком. Как можно быть настолько странным и… кривым?
- Ну что, Мусэдэ, - спросил он абсолютно серьезно, - ты готова служить ради своей короны? Думай, Мусэ, думай. Это ведь очень важно.
Она смотрела ему прямо в глаза и была уже готова покорно согласиться с ним – с тем, который всегда прав…
…как неожиданно внутренний голос возопил внутри неё: «О чём же ты думаешь, дура?! Не соглашайся ни за что!».
- Я предлагаю игру.
Глаза Хунлуана расширились от удивления, и мысленно Мусэ была довольна собой: ведь она смогла удивить даже бога хаоса и обмана…
- И что это за игра?
Она отодвинулась от него и поджала губы.
- Если до восхода солнца – а я знаю, что ты становишься по-настоящему сильным только тогда, - так вот, если до восхода солнца я отыщу Элемент Магии и помирю девчонок, то ты тогда убираешься отсюда навсегда.
Такого громкого смеха Хунлуана ей не доводилось слышать никогда. Казалось, что этот смех был способен вызвать землетрясение и обвалы гор, настолько он был громким и пугающим. Мусэ даже пришлось зажать уши руками, чтобы случайно не оглохнуть от этого…
- Что же, - отсмеявшись и вытерев слёзы розовым платком, произнёс Хунлуан. – Я принимаю эту игру: уверен, она будет очень скучная, но как знать, как знать… Мои же условия таковы: когда ты проиграешь, ты будешь полностью подчиняться мне. Я, видишь ли, как и Эмэн, не могу править от своего имени... Ну как, ты согласна?
Мусэ помедлила. Риск был очень велик, и неудивительно, что Хунлуан так громко смеялся и не верил в её победу… Но если не она, то кто же это сделает? Кто помирит девочек и спасёт Тяньдэ и Юэ?
- Хорошо, - сказала она. – Я принимаю это условие.
- Отлично! – Хунлуан хлопнул в ладоши. – Только уговор: корона, чур, остаётся у меня!
- Но это нечестно! – вырвалось из уст Мусэ.
- Мусэ, ты иногда бываешь очень глупенькой, - вновь рассмеялся Хунлуан, нахлобучивая себе на голову корону. – Неужели нужно играть, не нарушая правил! Ну а я пока осмотрю свои владения – в конце-то концов, с зарёю я стану правителем!
И он исчез, как будто бы его и не было.
======================================================
Мусэ некоторое время посидела на одном месте, затем очнулась и встала. Медлить было никак нельзя, и чем скорее она исправит свои ошибки, тем лучше. Хунлуан явно не принимал её всерьёз, и этим надо было пользоваться. Но почему он захотел править страной именно от её лица? Неужели он не смог бы превратиться в кого-нибудь более достойного? Он же меняет облики ещё легче, чем Эмэн…
Это всё было очень странно.
Но думать нужно совершенно не об этом!
Она не представляла, как смогла бы вытащить девочек из этого состояния. Путём размышлений она поняла, что нужно, наверное, просто искренне попросить прощения… но а что это даст? Это мозгами всегда легко придумывать ответы, а в жизни всегда почему-то так сложно всё это решать…
«Ладно, - устало решила Мусэ, - на месте всё и решим. Идиотский метод Хоу».
Она огляделась вокруг себя: Хунлуан вновь сжульничал – он так и не вытащил её из своего собственного сада, где она стояла абсолютно одна.
Мусэ вдруг вспомнила его слова, когда он удивлялся, что она совсем не видит своих подруг. Она тогда ещё подумала, что он её обманывает, дурит, но, если так подумать…
«Какая же я эгоистка. Я же никого тогда не хотела видеть. Никого. И думала только о себе».
Она во второй раз посмотрела по сторонам и тут увидела стоящую неподалеку и заливающуюся слезами Цианвэй. Сердце её сжалось от боли и сочувствия к ней, и Мусэ подошла к ней с раскрытыми объятиями.
- Цианвэй… - тихонько произнесла она.
Девочка оторвалась от рыданий, быстро посмотрела на неё и зло воскликнула:
- Не подходи! Я тебя ненавижу!
- Циан… - Мусэ не знала, что ей и сказать. Что просит прощения? Что извиняется? Что очень сожалеет? Всё не то, всё! – Расскажи о себе.
- Зачем? – спросила с недоверием девочка. – Чтобы ты вновь надо мной смеялась, да?
- Не поэтому. Просто… ты грустишь, а я не знаю, о чём.
Цианвэй некоторое время постояла на одном месте. Мусэ прямо видела, как Цианвэй хотела наорать на неё, затопать ногами, послать и кучу всего ещё сделать, но она только прерывисто вздохнула.
- Ну… ну… мне часто бывает грустно. – Она чуть-чуть помолчала. – По разным причинам. Я всегда легко расстраиваюсь.
- Например?
- Например – когда я взяла ленту у Ипин. Моя порвалась, а я так ненавижу брать чужое! Но мне она была очень нужна, и я даже потом плакала!
- Потому что она порвалась или потому что взяла без спроса?
- Всё сразу! Ненавижу, ненавижу, когда такое происходит! – По щекам Цианвэй вновь потекли слёзы, и она зашмыгала носом.
Ситуация по-прежнему оставалась опасной, и, что самое паршивое, Мусэ по-прежнему не знала, что ей делать.
- Ты похожа на птичку, - неожиданно сказала она первое, что пришло в голову. И тут же пожалела об этом: идиотка, о чём она вообще заговорила, какая птичка!...
Но, как оказалось, именно это остановило слёзы Цианвэй.
- Правда?...
- Правда, - с облегчением выдохнула Мусэ: как же плохо она общается с людьми…
- А ты не врёшь мне, как Хоу?
- Совсем нет! Я говорю правду! – воскликнула Мусэ, а затем, словно в задумчивости, добавила: - Птички – они забавные…
- Ты хотела сказать, смешные?
- Нет, милые и забавные!
- Ну хватит мне врать! – Цианвэй вновь была готова заплакать, и Мусэ испугалась пуще прежнего.
- Цианвэй! – девочка попыталась убежать, но Мусэ схватила её за руку. – Послушай меня, правда! Послушай! Я… я правда очень виновата перед тобой… но то, что мы пережили…
Внезапно Мусэ ощутила себя абсолютно спокойной. Это ничем не было объяснено, вообще, просто в какой-то момент она перестала бояться – бояться выбирать каждое слово, утешать Цианвэй, Хунлуана наконец… Вместо этого её посетило незнакомое досель ощущение полной уверенности в себе и просветленности. И это чувство было таким сильным, что, вероятно, передалось даже Цианвэй, потому что она перестала вырываться и плакать.
- Посмотри на меня. Пожалуйста.
Цианвэй медленно, с огромным усилием повернула голову и посмотрела Мусэ в глаза. Мусэ же начала вспоминать все хорошие моменты, связанные с Циан; она говорила о них уверенно и спокойно, а Циан просто стояла и слушала её. И Мусэ даже могла заметить, как уходит из неё колдовство Хунлуана, как постепенно её глаза начинают блестеть – но не от слёз и горя, а от обычной для неё светлой радости…
И под конец, когда Мусэ дошла уже до момент сражения с Эмэн, случилось то, что она ожидала: Цианвэй засмеялась.
Она смеялась пока только тихо, негромко, но потом к ней присоединилась Мусэ, и теперь две девочки заходились в непонятном для них обеих, но таком сближающем хохоте. Как будто бы и не было никогда этих событий, а Мусэ до этого ни разу не обижалась на неё…
Они смеялись как хорошие, старые подруги.
- Сможешь ли ты меня простить? – спросила потом Мусэ.
- Да я уже простила, - тряхнула курчавой головой Цианвэй. – Что зря глупости вспоминать!
И она со всей силы обняла Мусэ, и той показалось, что ещё чуть-чуть, и её задушат…
Но главное дело было сделано: она перестала бояться, перестала чувствовать себя без вины виноватой, и у неё были силы, чтобы расколдовать и извиниться перед всеми остальными подругами. Даже не потому, что надо было спасать страну, а просто, для них самих…
- Циан, пойдём, найдём остальных! Нам надо успеть до рассвета!

Дальше дело пошло только легче: конечно, Мусэ поначалу оскорбляли и обижали, а Мяньтань и вовсе полезла на неё с кулаками, но теперь она чётко знала, что и зачем она делает, и была к тому же преисполнена любви к своим подругам, так что ощущение собственного бессилия сменило искреннее желание помочь.
Она рассказывала Мяньтань о её невероятной доброте и чистом сердце, остановившего даже такого лютого зверя, как двухголовый кабан бинфэн.
Подарила Ипин нарядную косынку, чтобы та смогла скрыть позорную короткую стрижку, и предложила ей поиграть в салки. Ипин с длинными, крепкими ногами обогнала её, но Мусэ это ничуть не обиделась – во время игры они обе смеялись так легко, как будто бы никогда между ними и не было никаких классовых различий.
Объясняла Хоу, что её честность заключается в поведении как таковом, и что нет среди них никого, кто был бы так же прямолинеен и мудр, как она. После того, как они наорали друг на друга, они сидели рядом, и потом Мусэ сказала «А ты действительно самая честная из нас всех. Спасибо тебе», и Хоу после этого расколдовалась насовсем.
Не желала уходить от Цайхон, поносившей её страшной бранью; она упорно ходила за ней, а один раз прикрыла своей спиной, когда ей показалось, что её разыскивает родной отец. Тогда Цайхон расплакалась – как она потом призналась, четвёртый раз в жизни, - и Мусэ в который раз искренне радовалась просветлению в глазах своих подруг.
«Так вот как исчезает колдовство, - подумала она. – Как будто пелена спадает с глаз».
И пелена спала: как только Цайхон расколдовалась полностью, туман исчез, равно как и весь сад бога Хунлуана – и они вновь оказались в саду Вечной Ночи, в который они и пришли в первый раз.
- Это замечательно! – воскликнула Цианвэй. – Так здорово, что мы теперь все нормальные!
- А кому надо сказать спасибо? – резко обняла Мусэ за плечи Цайхон. Богатырская схватка подруги помогла Мусэ не чувствовать себя смущенной от таких слов – тут бы не задохнуться…

- Эй, солдат, осторожней, - одернула подругу Хоу, - не убей Мусэ. Она ещё живая нужна.
- Да, Хоу права, - произнесла Мусэ, с трудом освобождаясь от объятий Цайхон. – Ох, надо же ещё найти Хунлуана…
- Как ты думаешь, где он может быть? – спросила Ипин. – Ведь это бог беспорядка. Он может оказаться где угодно.
- Он обещал осматривать владения, - ответила Мусэ, разглядывая дверь на выход из сада. Она толкнула её, но та не поддавалась. После некоторых попыток стало очевидным, что дверь была заперта. – Ох, я должна была об этом догадаться! Это же нечестно!
- Эй, не беспокойся, - произнесла Хоу, наклоняясь к ней. – Мы же почти у цели. У нас действительно всё получится…
- Ох, если бы! – Мусэ чувствовала себя на удивление нервной и раздосадованной: страха не было, о, нет, но было паническое чувство, будто они вот-вот могут опоздать… Ох, если бы она сейчас владела магией! Если бы только Эмэн не прокляла её! Если бы!...
Неожиданно Мусэ почувствовала что-то холодное в своей руке. Она немного помедлила, прежде чем посмотреть на свою ладонь; а когда она её раскрыла, то чуть ли не вскричала от изумления и великой радости – она держала в руках самый красивый из всех Элементов Гармонии – фиолетовый камушек, Элемент Магии…
Она не слышала, что кричали ей подруги – кажется, Цианвэй воскликнула «Ух ты, какой он красивый, посмотри-посмотри-посмотри!», Цайхон назвала её молодцом и хлопнула по спине, Хоу повторяла, что она же говорила, что всё будет только хорошо, Мяньтань молчала, а Ипин просила действовать немного поскорее…
И именно её Мусэ и послушалась.
Она перевела взгляд с камня на дверь и тихо произнесла:
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ, пожалуйста, проведи нас к богу Хунлуану!
И камушек в её руке ярко засиял: не так, как корона, когда они сражались с Эмэн, но вполне достаточно для того, чтобы зажмуриться.
Дверь резко отворилась, а Мусэ почувствовала, будто она знает, куда им идти.
Она положила Элемент в карман своего халата и резко направилась вперёд, ни о чём не говоря с девочками. Впрочем, те на неё не обижались: уж слишком ответственные задачи лежали на них сейчас…
======================================================
На самом деле страх у Мусэ немного был.
Она слишком хорошо понимала, что не нужно поддаваться порывам своих чувств; не нужно верить всему тому, что ты сейчас чувствуешь и о чем думаешь, ведь это с легкостью могло оказаться и не твоим… Вряд ли, конечно, Хунлуан наколдовал бы ей Элемент Магии прямо в карман, но она по-прежнему оставалась очень недоверчивой к таким вещам: ведь она же ему поверила, когда он явился к ней во сне…
Но какое-то внутреннее чувство подсказывало ей, что это всё правда. Что она, наконец, раздобыла Элемент Магии, полностью его заслужила своими деяниями. Что она вовсе не бесполезна, а, напротив, очень и очень нужна. И что у неё действительно хватит сил победить Хунлуана…
Они нашли его на улице, при выходе из дворца. Он сидел в летающем троне, закинув ногу на ногу. Казалось, будто никто из людей не видел его – да и как они могли его увидеть, если скрывались от проливавшегося на землю грязевого дождя! А облака, которые летят снизу вверх! А расхаживающие по улицам испуганного города диковинные животные! Нет, определенно, даже если бы кто-нибудь из них и смог увидеть человека в небе на летающем троне, то его бы это заинтересовало куда меньше, чем идущий навстречу монстр…
Хунлуану было весело.
За то время, что она искала и расколдовывала своих подруг, он стремительно помолодел и ещё больше походил не то на нечисть, не то на хищную птицу, не то на странного степняка с разными по размеру глазами и тонким кривоватым ртом.
Он заметил их, но улыбка не сходила с его губ. Напротив, стала ещё шире, чем была до этого.
- О, - произнёс он. – Надо же. Я думал, будет скучнее. Тебе всё-таки удалось собрать своих подружек, какая ты молодец, Мусэ.
Он по воздуху спустился вниз, чем и вызвал восторженный вздох у Цианвэй. Подмигнув ей, он встал прямо перед ними – огромного роста, в разных штанинах, яркой короткой рубахе, в шелковом халате с бабочками и цветами, и обмахиваясь розовым веером. Он выжидающе смотрел на Мусэ, немного растерянную его поведением.
- Ну что? – спросил он. – Теперь у тебя есть всё, чтобы сразиться со мной, о маленькая жрица. Рази меня! – И он театрально упал на колени, остановившись практически прямо перед её лицом. – Давай же, я жду!
Мусэ сжала кулаки. Что ж, он по-прежнему недооценивает и её, и девочек. И очень, очень зря…
- Во имя магии Гармонии, благословенной Тяньдэ и лучезарной Юэ…
Хунлуан зевнул. Это немного сбило с толку Мусэ, и она немного заволновалась.
«Не давай ему тебя остановить! Не давай! Ты сможешь!».
- …прошу тебя, помоги одолеть нам бога Хунлуана, Вторую Сторону Зла, повелителя хаоса и обмана!
Мусэ вновь почувствовала легкость, как это было в первый раз, когда она надела корону Тяньдэ. Она оторвалась от земли, и глаза её вновь наполнились светом – но не болезненно жёлтым светом Хунлуана, а чистым солнечным. Никогда ещё она не чувствовала себя так легко, такой невесомой и очень сильной
Она, скорее, ощутила, что её подруги тоже взлетели вслед за нею. Она, скорее, поняла, чем увидела, что у них из рук идёт свет, соответствующий их Элементу – у Хоу медово-оранжевый, у Цианвэй – ярко-розовый, у Цайхон – кроваво-красный, Ипин – фиолетовый, а Мяньтань – зелёный. Вероятно, это и было полное раскрытие магии Гармонии, то, про которое она так много читала в книжках. Если это в самом деле оно, то они теперь никак не могут проиграть…
Мусэ чувствовала яростный гнев Хунлуана и то, что он превращается в какого-то монстра, но она совершенно об этом не думала, так она была спокойна и решительна.
«Пожалуйста, - умоляла она про себя, - пожалуйста, заключи его куда-нибудь, в какое-то место, которое было бы самым надежным – не камень, нет! Пожалуйста, спрячь его… Пожалуйста, пусть Тяньдэ и Юэ оживут, ведь мы так сражаемся ради них… Пожалуйста… Пожалуйста…».

Она не помнила, как проходила битва и когда же очнулись от сна божественные сёстры – она вообще ничего не помнила с начала битвы. Да и эти-то воспоминания вернулись с трудом – когда она с трудом разлепила глаза, она долго пыталась понять, где она вообще находится и почему это «где» - не её дом. Над ней склонилась испуганная Цианвэй, старавшаяся залечить её раны, позади стояли все остальные девочки и с тревогой глядели на неё. Мусэ поначалу не узнала их, и лишь только после возгласа Цианвэй: «Мусэ очнулась, очнулась! Она жива!» и удушающее крепкого объятия, воспоминания о событиях последних нескольких дней вернулись к ней. Не в полной силе, но всё-таки.
- Как вы? – медленно произнесла она, приподнимаясь на локтях. – Что с Хунлуаном? Где он?...
- Ложись немедленно! – хором скомандовали девочки, и Мусэ пришлось улечься обратно.
- Ох, что сейчас была за битва! – воскликнула возбужденная Цайхон. – Мы победили!
- А ещё у меня отросли волосы! – восторженно воскликнула Ипин, показывая Мусэ свою высокую прическу.
- Да причем тут волосы! – шумно перебила её Цайхон. – Посмотри, что у нас на шеях!
Мусэ сфокусировала взгляд и пристально всмотрелась в девчонок. У каждой из них появилось ожерелье чудесной красоты – золотые, украшенные чудесными драгоценными камнями, они были по-настоящему роскошными и чудесными. На них висели подвески – такого же цвета, как и Элементы у каждой из девочек. Мусэ неосознанно потянулась к своей шее – у неё не было такого ожерелья, как у них…
Глядя на это, Цианвэй прыснула:
- Да оно у тебя на голове, глупая! У тебя же не ожерелье, как у нас!...
Мусэ дотронулась своей головы и вздрогнула: пальцы её коснулись холодного металла диадемы.
- Вот это чудеса, - тихонько произнесла она, не решаясь посмотреть на себя в отражении какого-нибудь зеркала. – Но что же с Хунлуаном? Куда он исчез?
- Никто не знает этого.
Ответ последовал не от девочек – они, наоборот, замолчали и уставились с восхищением куда-то назад. Цианвэй помогла развернуться Мусэ, и та замерла, не в силах даже ахнуть от восхищения.
Свершилось то, чего она так давно ждала: она увидела вблизи Тяньдэ и Юэ.
Самая красивая, конечно, была Тяньдэ, по мнению Мусэ: волосы её доставали до самой земли и шли крупными волнами, как будто бы они были созданы из морской волны. Взгляд её был ясен и ослепителен, как и длинное белое кимоно, усыпанное солнечными зайчиками и золотой пылью. Она была высокой и статной, с широкими плечами и крутыми бёдрами, и была она так красива, что, казалось, от неё шёл свет, настолько озарилось лицо юной Мусэ.
Юэ тоже была невероятно красива, хоть и несколько иначе, чем её сестра: она была ниже, значительно худее, и свет от неё шел не золотой и яркий, но мягкий и успокаивающий, как отраженный от Луны свет. Волосы её были голубоватой ночной дымкой, церемониальное платье – темно-синее и усыпанное звездами, но совсем не такое же, как было у жестокой Эмэн. Полы его словно растворялись в воздухе, создавая ощущение, будто бы платье соткано из настоящего ночного мрака…
Сёстры были так головокружительно прекрасны, что Мусэ даже не могла вскричать от восторга, настолько она была поражена их явлением. Она, как и остальные люди, собравшиеся вокруг них, просто смотрела, не отводя взгляда. Как же глупо, должно быть, она сейчас выглядит!

Тяньдэ повернула голову и отправила в сторону горизонта воздушный поцелуй: он был солнечным зайчиком, который, приближаясь к краю неба, становился всё больше, и больше, и больше, пока не превратился окончательно в рассветное утро. По всей толпе прокатилось восторженное «ах!», но никто не мог сказать ничего большего, так были счастливы люди возвращением своих прекрасных правительниц.
Молчаливое счастье перетекло в глубокую благодарность: один за другим люди начали становиться на одно колено и склонять голову перед Тяньдэ и Юэ. Так поступили и девочки, кроме единственной, оставшейся на своём месте, Мусэ – у неё просто не хватало сил пошевелиться…
Тяньдэ посмотрела на неё и, улыбнувшись, подошла к ней, У Мусэ замерло дыхание от волнения – ей даже показалось, что её сердце на какие-то несколько секунд совсем перестало стучать, настолько она была взволнована вниманием божественной.
Тяньдэ склонилась к ней и подала руку:
- Встань, Мусэдэ Хуосин! Лежать на земле не очень удобно, особенно юной девице.
Мусэ медленно, словно в забытьи, взяла её за руку, и, с помощью дочери Сотворителя, встала на ватные ноги. Юэ держалась чуть подальше, скромно улыбаясь ей, и это тоже заставляло Мусэ ощущать себя как во сне…
- Ты держалась большим молодцом, Мусэдэ, - произнесла Тяньдэ: удивительно, но её грудной приятный голос был не менее внушительным, чем у самозванки Эмэн. – Мы с сестрой обязаны тебе своим спасением. Как нам отблагодарить тебя, лучшую из жриц Магии?
- Д-да я д-д-даже н-не знаю, - от волнения язык Мусэ совершенно её не слушался и запинался даже на самых простых словах. О, эта ужасная впечатлительность!
- В тебе есть магия, способная победить обе Стороны Зла – ведь именно тебе Хунлуан выбрал, чтобы победить свою сестру Эмэн, - торжественно произнесла Тяньдэ. – Разумеется, ты не одна, кому мы обязаны своим спасением – остальные жрицы Гармонии тоже очень помогли нам с сестрой освободиться от заточения. И теперь мы сможем вывести Эквестрию из мрака и вернуть в неё гармонию!
В толпе медленно поднимался празднично-восторженный гул, состоящий из крика «Ура!», а Мусэ стояла на одном месте, не в силах ничего ответить Тяньдэ или хотя бы поблагодарить её за силу, которая ей досталась. Девчонки наперебой кинулись обниматься и дергать друг друга, а Мусэ продолжала стоять в полном забытьи, слабо реагируя на объятия подруг…
Ведь она была счастлива никак не меньше них самих, а то и намного больше. Просто она никак не могла сказать об этом…
======================================================
Но даже самые хорошие концы никогда не обходятся без грязного риса.
Конечно, в Эквестрию вернулась гармония, а вместе с ней и радость, счастье, спокойствие. Тяньдэ и Юэ вновь начали править страной, так же мудро, как это было и раньше. Войны с драконами прекратились, и они снова стали дружественным народом для людей. Девочки вернулись по своим семьям, и Мусэ приняла окончательное решение переехать в столицу, чтобы не расставаться со своими подругами, ставшими ей невероятно близкими.
И всё было бы совсем прекрасно, как оно и должно было быть, если бы Мусэ не мучили кошмары.
Юэ быстро узнала о них – удивительно, что она, а не Тяньдэ, которая чаще и больше общалась с девочкой. Один раз она вызвала её во дворец, в свой любимый сад Вечной Ночи, где она должна была серьезно поговорить с ней.
- Ты уверена, что справишься с этой ношей, Мусэ? – сразу спросила она, и Мусэ поразило, насколько её голос красив, как и у старшей сестры. – Подумай хорошенько, ведь это очень опасно. Я знаю Хунлуана, он никогда не успокоится и будет стремиться на волю.
- Дорогая моя госпожа, - медленно произнесла Мусэ. – Я полностью понимаю Ваши опасения, но, если уж я и взялась его прятать, то это должна делать только я. И я постараюсь с этим справиться…
- Подумай, Мусэ! Даже я и Тяньдэ не могут его сейчас запечатать. Но сможем, если ты его отпустишь…
Мусэ крепко задумалась, прежде чем ответить мудрой императрице.
- Я смотрела ему в глаза, о луноликая Юэ, - наконец сказала она. – Вы ведь знаете, что те, кто смотрел богу хаоса прямо в глаза, никогда не смогут отпустить его полностью.
Юэ покачала головой.
- Но ты точно сможешь его удержать?
Мусэ помолчала.
- Я стану лучшей тюрьмой для него, - ответила она императрице.

Да, Элемент Магии сработал слишком хорошо: он действительно запрятал Хунлуана туда, откуда его было практически невозможно достать – как Эмэн, которую сёстры заключили на Луне. Только вот обходилось это страшной ценой для Мусэ.
Днём она чувствовала себя замечательно и вела так же, как и прежде: общалась с подругами, много занималась, поглощала знания, расширяла библиотеку, немного колдовала… но ночи превратились для неё в сущую пытку, к которой она так и не смогла привыкнуть.
Кошмары потрясали своим разнообразием: некоторые были и вовсе не страшными, но почему-то после них Мусэ особенно громко кричала по ночам, а потом ходила, испуганная и напряженная, по всему дому. И в каждом был Хунлуан: иногда он прятался за бумажной ширмой и разыгрывал театр теней, иногда – сидел в своей беседке, пил чай и обмахивался веером, иногда – преследовал Мусэ, чтобы убить… А некоторые из её снов были настолько неприличными, что она о них не говорила даже Юэ, с которой всегда делилась своими снами.
Это было очень, очень тяжело.
Одно и успокаивало несчастную, почти сломленную Мусэ, когда ей казалось, что больше она не вынесет: всё-таки когда-нибудь, рано или поздно, но она привыкнет к ним. Наверное. Если к этому вообще возможно привыкнуть.
======================================================
