#01 – Мышцы
Штопать рану – занятие долгое, болезненное и неблагодарное; к тому же Мака, когда чувствует пульсацию мышц и видит торчащее мясо, думает о том, что если бы ещё при первой встрече профессор Штейн не сдержал себя и действительно её разрезал, и ей становится немного страшно.

#02 – Сироп
- Поправляйтесь, профессор! – жизнерадостно просит заботливая Мака, и добавляет черничный сироп в чай с мерзким лекарством, а профессор еле улыбается в ответ и старается не смотреть на голые и острые коленки ученицы.

#03 – Настоящий
Когда скальпель с хлюпаньем прошёл через брюшину девочки, а из раны хлынула вязкая чёрная кровь, Мака была счастлива: она наконец увидела профессора именно таким, какой он есть.

#04 – Дурман
Жить в постоянном стрессе – это что-то вроде опиума: главное не скатиться, главное не обезуметь, не дать Кишину завладеть собой, не поддаваться ласкам Медузы… не вожделеть ребёнка, дочку твоего друга, в конце-то концов.

#05 – Линия
Мака всегда защищает своё личное пространство и тщательно поддерживает допустимую линию границы с остальным миром: но при Соуле и профессоре она неуловимо дрожит и сокращает расстояние, а этого-то Маке и не надо.

#06 – Широкий
- Ничего, - чарующе улыбался маленький бес при виде нарядной и несчастной Маки, - у безумия очень широкий диапазон, и ты всегда можешь впустить в эту комнату ещё и профессора: места хватит всем.

#07 – Удар
- Я люблю Вас! – кричала она в истерике, и его ладонь с силой упала на щёку девочки: к их совместному ужасу, он тоже её любил.

#08 – Крик
- Резонанс Душ! – и два крика из четырёх слились воедино; но не Оружия и Хозяина.

#09 – Случайность
- Что ж, - произнёс профессор, почти откусывая фильтр сигареты и старательно не глядя на слишком довольного Соула и покрасневшую Маку, - я надеюсь, это случайность и вы придумаете невинное объяснение тому, что вы делали в моём кабинете.

#10 – Быстрый
Ещё б мгновение – и заклинание приняла бы на себя она, а не профессор; и тогда бы всем было лучше – так думала Мака, с ужасом глядя на улыбающееся лицо раненого доктора Штейна.

#11 – Дрожь
Предательский организм: уши краснеют, пальцы совсем не слушаются, а дрожь по коже идёт вслед за его пальцами.

#12 – Худой
- Да ты издеваешься, что ли, - глухо рявкнул Соул чрезмерно любопытствующему Блэку, - какой секс, да они оба такие худые, что будут стукаться, а не трахаться.

#13 – Пакет
Для восстановления требуется время, и ученики частенько навещают своего учителя в больничной палате; и лишь Маки среди них нет – она передаёт пакеты со вкусностями, чаем и открыткой через Соула.

#14 – Море
Маке непривычно от такого огромного количества воды вокруг; и, глядя на то, как она общается с профессором Штейном в тени, Соулу отчего-то делается паршиво, и хочется утопить обоих, прям тут, в этом самом проклятом море.

#15 – Чай
Заботливая Мака обижается, почему профессор предпочитает пить чай Марии, а не её; профессор молчит – он не готов играть с дочерью Спирита в молодую семью, как бы сильно этого не хотел.

#16 – Бессонница
Бессонница – не причина безумия, но её следствие; однако она – хорошее оправдание тому, почему эти двое постоянно проводят вместе ночь.

#17 – Растерянность
«Нет-нет-нет, только не поцелуй, пожалуйста, я… я же не знаю, как себя вести в таких ситуациях, Вы же… а я… чёрт, уже поздно, какая же я дура».

#18 – Тарелка
- Все мужчины одинаковы, - бурчала Мака, собирая в комнате профессора грязные кружки и тарелки; приступ безумия перешёл в стадию ремиссии, и стало хоть немного легче присматривать за профессором, пока Марии не было рядом.

#19 – Опасность
Внутренний голос отчаянно взывал к разуму, и Мака не знала, чем ему ответить: она настолько привыкла к ежедневной опасности, что безумный учитель не воспринимался ею как угроза.

#20 – Страница
После очередного приступа после Штейна осталась списанная тетрадь; и как ни старался Спирит узнать у него, что же было написано на вырванной странице, начинавшейся сразу после слова "Мака", ему не удалось выбить ни слова.

#21 – Притворство
Они оба врут: он – чтобы не дать безумию охватить ослабленный вечной борьбой организм, она – чтобы профессор не заметил потеющих при его появлении ладошек и рассеянного влюбленного взгляда.

#22 – Глубокий
Чем глубже пускаешь человека в свою душу, чем сложнее его оттуда выпустить; её образ не выветривается никакими духовными практиками и сигаретами, а его не уходит даже после тяжелой ежедневной работы над собой.

#23 – Зеркало
- Мы одинаковы, - смеётся безумная Мака, и в её улыбке Штейн видит отражение своей.

#24 – Кисть
При виде фигуры Франкена с распростёртыми руками, сияющей сквозь тьму улыбкой и зажатым в пальцах скальпелем, Мака не может избавиться от ассоциации с художником; и её кровь растекается по белой коже, как краска по бумаге.

#25 – Страсть
Штейн думает даже тогда, когда от прикосновений, робких поцелуев и ясных зелёных глаз этого ребёнка у него слетают все предохранители; наоборот, работа мысли лишь стимулирует возбуждение, создавая в голове яркие и красочные образы грядущей ночи.

#26 – Риск
- Ну валяй, - безразлично сообщает доктор, и кулачки Маки собираются сами собой: она никогда никому не проигрывала, и теперь она сделает всё, чтобы учитель её уважал.

#27 – Массаж
Девочка дрожала и готова провалиться сквозь землю со стыда; руки профессора, холодные, какие-то липкие, но очень сильные, позволяли ей расслабиться, и она боялась, что в пик блаженства совершит какую-нибудь глупость – например, повернётся к нему лицом.

#28 – Контроль
- Я учусь контролю над собой, - соврала Мака, когда Тсубаки с тревогой спросила её о причинах столь частых встреч подруги с учителем.

#29 – Дырка
Медуза – великая ведьма; она использует любую лазейку, любую душевную брешь, чтобы заразить безумием Кишина; и поэтому Франкен считал необходимым избавиться от своей идиотской влюбленности как от негодного щенка из помёта.

#30 – Скромность
Мака постоянно краснеет, но лишь три вещи делают её похожей на помидора: расспросы о личной жизни, просьбы присоединиться к их индивидуальным тренировкам с профессором Штейном и беспокойство, достаточно ли хорошо она замазала засосы тональным кремом.

#31 – Утро
Утром их обоих уже не было в постели: невыносимо просыпаться в объятиях другого человека и понимать, что это не только удивительно приятно, но и абсолютно неправильно.

#32 – Момент
Это был всего один миг, но после задумчивого взгляда профессора Штейна на баскетбольной площадке Мака весь день ходила с приподнятым настроением и слегка довольной улыбкой на губах.

#33 – Сердитый
- А я всё равно Вас не брошу!!! – кричала она, перетаскивая на себе обессиленного профессора; и куда девались Соул с папой, чёрт возьми, ведь она одна не притащит доктора к берегу!

#34 – Особый
Академия полна выдающихся индивидуальностей всех мастей, но эта непримечательная упёртая девчонка с острыми коленями и железной волей вызывала у Франкена особый, ни с чем не сравнимый интерес; такую, пожалуй, он бы разрезал.
РЕКЛАМА


#35 – Настежь
- Ммм, Мака, милая, я, конечно, типа очень рада за вас с профессором, но, может быть, в следующий раз вы закроете дверь за собой?

#36 – Прощение
Из-за проклятого развода родителей Мака вечно чувствовала себя виноватой во всём: это бесило профессора Штейна, но иногда, глядя на то, как старательно ученица добивается «прощения», умилялся этой черте характера.

#37 – Яма
Они тянули друг друга из ямы сомнений, комплексов, сумасшествия, нездоровой влюбленности и патологической неуверенности в себе так сильно, что не замечали, как увязают в ней всё глубже и глубже.

#38 – Имбирь
- Мака, я понимаю, что учитель болен и всё такое… но можно я съем его имбирь, а?

#39 – Радио
- Поздравляю, - глухо произнёс профессор, услышав, как по радио поздравляли номинантку на юниорскую премию лучшего специалиста по борьбе с темными силами, Маку Альбарн; он не сомневался в её успехе.

#40 – Драка
Драться с Макой – одно удовольствие; её напор мобилизует, горячая уверенность в собственной победе заставляет искать более хитроумные контратаки, а невероятная энергичность позволяет вновь почувствовать себя молодым.

#41 – Красота
Нельзя говорить о красоте, когда ты врач и знаешь всё об устройстве человека, не делая никаких погрешностей на эстетические и культурные и идеалы; поэтому Франкен всегда заболевал самыми неожиданными личностями – теми, кого считал анатомическим совершенством и идеальным объектом для исследований (например, Медуза... ну или Мака).

#42 – Маятник
Старинные часы с боем, стоявшие в комнате, идеально отмеряли время, никогда не опаздывая ни на секунду, и за семьдесят-восемьдесят колебаний можно было успеть открыть весь мир друг другу, чтобы потом расстаться до следующей встречи.

#43 – Прозрачный
Прозрачные двери воистину божественное наказание: всякий раз видеть через них неловкие поцелуи Соула и Маки – унизительно и больно, очень больно.

#44 – Стол
К своему стыду, Мака не знала удобного секса на кровати: в учительской и лаборатории стояли только столы да несколько шатких стульев.

#45 – Каша
- Я не знаю, чем вы питаетесь, когда не хотите произвести впечатление, но молочная каша с кусочками сырого мяса – это НЕ вкусно.

#46 – Шерсть
- Будьте здоровы! – и жизнерадостная Мака потуже завязала шарф Марии Мьёлнир на его шее, пока профессор едва сдерживал приступ кашля при виде шерстяного свитера Соула на тонкой девичьей фигурке.

#47 – Толпа
Удивительная штука, этот человек: она с большей уверенностью косит толпы прихвостней ведьм, но не может связать ни слова при виде классного учителя.

#48 – Желание
Скорей всего, желания профессора Штейна в самом деле были связаны с увечьями и расчленением, однако Мака не уверена в том, что не стала бы интересоваться его мечтами.

#49 – Выбор
Всю жизнь профессора Штейна окружали белокурые женщины, и лишь с одной, самой младшей из них, он чувствовал себя по-настоящему комфортно – как раз потому, что она не требовала сделать выбор.

#50 – Слово
От белого цвета рябило в глазах: она, в подвенечном платье, пришла к нему, человеку в больничном халате, чтобы передать ему одно-единственное слово… но она так и не дошла.
======================================================
