Королевство процветало. Как в стародавние времена, когда не было никакого зла, кроме дождя, который мог пойти уж слишком неожиданно, люди и животные чувствовали спокойствие и умиротворенность. Всем вдоволь хватало хлеба, женщины были прекрасны и добры, а мужчины – благородны и отважны. Дети носились по улицам города, послушные и шебутные, но бесконечно уважающие других людей и своих родителей. Они разговаривали с животными, встречали гномов, танцевали с феями. Все до единой коровы давали самое вкусное в мире молоко, и никто не мог их тронуть и пальцем. Когда кто-нибудь умирал, весь город впадал в уныние, а похороны оплачивал лично муниципалитет. Хоронили даже кур и коров, не смея притронуться к ним, чтобы сделать из них колбасу.
И все были счастливы.
Молодой король был почитаем во всей стране. Прекрасный и отважный, благородный и умный, решительный и добродетельный – всё было в нём прекрасно, всё было совершенно. И жена его, чудесная, милая Белоснежка, с бледной, как снег, кожей, губами цвета крови и густыми чёрными волосами, добрая, милая, сострадательная.
Идеальному королевству – идеальных, прекрасных правителей: молодой король и его жена, Белоснежка.

У короля довольно частые головные боли. Он слишком часто думал о себе, и ему от этого было нехорошо – настолько, что голова его начинала раскалываться.
- Мне кажется, что я плохой правитель, - говорит он грустно своей жене, варящей что-то у себя.
- Какие глупости ты говоришь, - смеётся Белоснежка. – На же, выпей молока, и всё станет намного проще.
- Ты права, дорогая, - покорно соглашается король: он знает, что она говорит правду – от её молока ему правда становится легче.
Он пьёт его и засыпает, сидя на том же месте. Его любимая жена обнимает его и шепчет на ухо всякие милые нежности, которые шепчут жёны своим мужьям. А ещё – советует ему, как поступить при разговоре с египетскими послами, что надо сделать завтра, и ещё:
- Принеси мне, пожалуйста, красное яблоко, да пригласи работать девицу пригожую.
- Конечно, - отвечает он, - конечно, прекрасная, всё для тебя…
Когда он засыпает, она уходит в свою комнатку, забитую книгами, котлами, дурнопахнущими травами, садится напротив креста и молится, молится, молится. У неё на столе – разрезанный крольчонок, которого она попросила помочь: он сам пошёл к ней под нож, пленённый её красотой и голосом. И завтра, она знает, так же покорно пойдёт под нож и пригожая девица, чтобы отдать и кровь свою, и плоть, и кости ради счастья своего королевства…

Птицы любят Белоснежку.
Люди любят Белоснежку.
Принц – король – любит Белоснежку.
Один только Бог её не любит, и отправит её прямо в Ад.
Что ж, она об этом знает; но кто-то должен сделать королевство самым сильным и счастливым. И кто, если не Белоснежка, колдунья, королева и красавица, благодетельница и самая добрая королева в мире?
======================================================
