- Пантиии, - протянул Бриф, растерянно и нерешительно огладывая два страстно сплетенных друг с другом тела.
– Стоооокинг, - снова неловко позвал он, в надежде на то, что хотя бы здравомыслящая Чулка отзовётся и прекратит это… вот это.
Нифига.
- Да кто-нибудь, мать вашу подери! – в отчаянии воскликнул он. Со стороны занятой кунилингусом Панти раздалось что-то невнятное, отдаленно похожее на «пшел нах», и всё. Никаких «Ой, блин, чо-то как-то мы того» - «Да уж, и пизда у тебя невкусная. Бриф, спасибо, что остановил», никаких извинений – ничего! совсем ничего!
Впрочем, а чего он хотел? Как будто кто-то когда-то обращал на него внимание, ну конечно.
И вообще ему эта идея с любительским порно казалась сомнительной. После того, как Подвяз, замученный бесконечными гуляниями сестёр, резко урезал им финансирование и запретил есть сладкое и гулять с мужчинами, девчонки впали в уныние. Конечно, жесткие меры их не остановили – то и дело слышалось по новостям о зверских ограблениях кондитерских и секс-шопов. «Это не я», - спокойно выдавали девчонки озверевшему от их безделья Подвязу и ненароком подпирали лопающиеся изнутри резиновыми членами и пироженками шкафы.
- Я так больше не могу, - хныкала Стокинг.
- Ага, херово, - согласилась с ней раздраженная и зеленая от недостатка живого секса Панти. – Надо б раздобыть бабла.
- Панти, - робко подал голос восхищенный Бриф: он бы предложил свои карманные деньги, если б они у него на данный были, но увы… - Я, конечно, не уверен, и можешь меня не слушать, но тебе не кажется, что…
- Идея! – перебила его Панти, и Бриф вздрогнул. Её лицо нездорово светилось изнутри и не предвещало ничего хорошего. – Задротыш, хорош болтать, тащи камеру!
- Ты запишешь обращение к президенту? – едко выдала Стокинг, пока Бриф безропотно полез за камерой наверх.
- Почти, сладкая, - подмигнула ей Панти, и это был первый раз, когда Бриф чуть не свалился вниз головой.
- Панти, - спросил он ошарашено, - что ты собираешься делать?
- Увидишь, - ответила Панти. Бриф еле удержался, чтобы чуть не сверзиться во второй раз («да где же эта камера, ёлки зелёные!»). – Стокинг, ты же хочешь стать актрисой?
- Так, говори сразу, чего ты хочешь!
- Да ничего не хочу, дура! Просто порнушку снимем!
Возмущенный вопль Стокинг перекрыл громкий грохот: Бриф тоже очень удивился решению Панти.

И теперь он не знал, что ему делать.
Любой нормальный юноша на его месте тут же с радостным воплем достал бы своего друга и попытался бы протиснуться между сестрами - но, блин, это же Бриф. Тот-самый-парень, который, вместо того, чтобы воспользоваться своим положением, будет неуверенно бегать вокруг, придумает десять планов, как их остановить, при этом не сработает ни один, и в итоге махнёт на всё рукой и просто поставит себе чай. Ах, да, ещё круто обварится кипятком в процессе, и на плёнку вместе с развратным, разнузданным сексом сестёр наложится его яростное: «Ай, ёкарные бляди, больно!».
«Как всегда всё испортил», - с унынием отметил Бриф. Но тут же воспрянул духом: из всех них он один умел монтировать видео, и пока, девочки отдыхают после бурной разрядки, успеет вырезать этот момент.
А всё-таки очень обидно, да. Впрочем, когда на него обращали внимание?
======================================================
