Так он вышел на улицу и вздохнул первый раз за всё время свободно и полно.
Не испытавшие большой неудачи вовсе не знают, как можно свободно и полно вздыхать. С весов сваливаются все гири, весы с человеком легко и высоко взлетают. © Тынянов Ю., «Смерть Вазир-Мухтара»



      Хроне велят чистить плиту скребком после каждой обжарки котлет, но он физически не успевает этого сделать: слишком много заказов, слишком много котлет жарится одновременно, он растерян и не понимает, что ему делать. А ещё ему обидно, зубной болью отдаётся в сердце оскорбленное достоинство, обычно дремлющее, но всякий раз восстающее, когда Хрона пытается работать. Он достаточно убог, чтобы понравиться любимой девушке, но недостаточно — для работы повара в баре крафтового пива. Или раздатчика флаеров. Или кассира в круглосуточном магазинчике. Всё это мучает и терзает его, но — что он вообще умеет? Писать плохие стихи? Рисовать в тетрадке? Делать неловкие коллажи в пейнте? Если бы его навыки находились хотя бы на среднем уровне… Но все плоды творческих мук Хроны были слишком посредственны, чтобы их монетизировать. Да что уж там — другим людям-то не покажешь.
      Так что стискивай зубы, терпи и продолжай работать. Вон в углу плиты опять грязь пришкварилась. Не ототрёшь сейчас — вечером уйдёшь сильно позже официального окончания рабочего дня. Впрочем, как будто бы это для него не обыденность.
      Хрона работал не ради денег, хотя он их и тратил больше, чем следовало бы. Хрона работал потому, что так надо. Потому что у всех его ровесников был какой-то опыт работы, а у него — никакого. Да, ему было всего семнадцать, но Хрона устал скручиваться от боли в туалете, наслушавшись в классе бойких разговоров одногруппников. Тут взяли, тут прошла конкурс, тут хорошая работа и отличный коллектив… Одногруппники разговаривали не только про это, но хорошую семью, личную жизнь и успехи в коллективе Хрона обеспечить себе не мог. Ну, пусть хотя бы работу…
      Он неоднократно жалел об этом решении. Вероятно, он просто не может, не умеет работать.
      К этой мысли Хрона возвращался неоднократно. Когда не мог дописать пост для группы в фейсбуке, куда пробовался СММщиком. Когда забыл добавить воду в американо клиенту. Когда напутал позиции в чеке. Когда пачка флаеров упала в лужу. Да мало ли фейлов у него было, вся его жизнь — это один большой фейл, который можно дропнуть, было бы желание, но Хрона настолько жалок, что он даже самоубийства боялся.
      Так что обжарщик котлет в пивной — это, считай, его потолок, и нечего размазывать сопли по лицу. За столько лет можно было бы и смириться со своей убогостью, и не воспринимать каждое свое социальное падение как нечто новое и неожиданное. Всё в жизни идёт так, как и должно идти.
      Наверное, было бы проще, если бы Хрона мог после окончания смены купить пива за полцены, как это делали его коллеги, но, во-первых, он на дух не переносил пива (и вообще от любого алкоголя его начинало тошнить, бросать то в жар, то в холод, кружить голову — в общем, положительные свойства выпивки не окупали её недостатков), а во-вторых, на это Хроне было жалко денег. А вот на игры, на редкие анимешные фигурки, на краску для волос и лак для ногтей — нет, он деньги не жалел. Его небольшой зарплаты вполне хватало на то, чтобы её прожигать, а потом страдать от нехватки денег на насущные потребности — на еду, например. Хорошо, что на свете существуют снеки — и плохо, что на них необходимо тратить деньги…
      — Здравствуйте! Мне две картошки фри, пожалуйста…
      Из-за тонкой перегородки между баром и кухней слышался знакомый звонкий голос. Хрона вздрогнул и случайно коснулся горячей плиты; как и в прошлые разы, он старался не показывать, что что-то случилось, но свежепоявившийся ожог неприятно взвыл острой, мгновенной болью, а затем начал ощутимо ныть. Кожа моментально покраснела — не вздулась, правда, и пузырей не вскочило, но Хрона знал, что эта метка останется надолго: за несколько месяцев у него пять таких вскочило. Этот будет самым большим, но Хрону сейчас беспокоило не это.
      Хоть бы ему показалось. Хоть бы он ослышался и перепутал.
      — …да, две картошки фри, два грушевых сидра, брауни и… Тсубаки, ты что-нибудь будешь из выпечки?
      Нет, к своему ужасу, он не ошибся.
      Голос Маки, наверное, был самым обычным голосом на свете. Речь немного выше, чем у ровесниц, торопливая, но не сбивчая, с чётким проговариванием слогов, но не кажущаяся манерной или неестественной. Хрона наслаждался её голосом в школе, на улице, когда неслышно и незаметно следовал за её компанией, дома, когда получал от неё звуковые сообщения в вотсапе… Он любил их переслушивать. Работа была единственным местом, свободным от Маки — так ему казалось до сегодняшнего дня. А она возьми да приди. И как невовремя, в день смены Хроны!
      Впервые в жизни Хрона молился на то, чтобы бармен спросил у девчонок паспорт. Ведь тогда они уйдут, им придётся уйти…
      Но не пришлось. Бармен даже не подумал спросить у них паспорт.
      Из машинки с жужжащим звуком выполз чек с номером и описанием заказа. Две картошки фри. Совсем немного, как раз у Хроны будет время и возможность доделать заказанные ранее бургеры, пока картошка готовится во фритюрнице. Но комбинировать столько действий разом Хрона пока ещё не умел, хотя и старался изо всех сил: сначала он не мог найти открытую пачку; затем он передержал котлету и, пока разбирался с этой проблемой, картошка успела приготовиться; потом Хрона секунд десять тупил над тарелкой, пытаясь вспомнить, что идёт вместе с картошкой фри — огурец? Сельдерей? Нарезанный огурец подходит к концу, может быть, наслайсить новые кусочки? Он успел приготовить заказ Маки до появления официанта; тот схватил поднос и прошипел в сторону нерасторопного поварёнка: «двойной карибский надо прям срочно», «какого хрена у тебя три заказа висят?» «шевелись давай!», после чего запетлял броуновским движением между столиков.
      Хроне хотелось спрятаться под стойкой и растечься чёрной густой жижей, остаться на полу несмываемым пятном жалости и позора.
      Ему было очень плохо. Так плохо, что хуже уже некуда.
      Он ведь даже не мог смотреть сейчас на Маку. Не мог вдохновляться ею и работать усерднее или, наоборот, бросить всё к чёртовой бабушке и просто на неё смотреть. Монотонные действия распечатывания котлет, бросания их на плиту, обжаривание булочек, подготовки начинки и чистка плиты путались в порядке: Хрона просто не мог сосредоточиться, не мог нормально работать. Ему нужно было увидеть её — нет, ему ни в коем случае не надо было её видеть, иначе он просто замрёт, застынет соляным столбом, сделает какую-нибудь очевидную глупость. Сырный… где сырный соус… Забыл. Почему они пришли с Тсубаки в пивную? Мака любит сидр? Он никогда не ассоциировал её с алкоголем: при нём Мака пила только молоко из маленьких пакетиков «Пармалат». Что ж, сидр некрепкий и довольно сладкий, он мог бы ей прийтись по душе… Хрона тоже любит грушевый сидр. Где они сидят, у окна? Или у стенки со стороны бара? Так их Хрона ни за что не увидит, даже если будет стараться. Или не бросит прямо сейчас свою идиотскую работу, что, честно говоря, было бы лучшим из решений: очевидно, он сейчас работать не в состоянии…

      Но он продолжал жарить, переворачивать и собирать, превозмогая… нет, не превозмогая — продолжая терпеть немыслимую душевную боль и постоянное желание приложиться лицом об плиту.
      Хрона больше не слышал её голоса: напротив стойки сидела компания из пяти-семи мужчин, которые шумно обсуждали личную жизнь и хохотали, так что все прочие голоса терялись за ними. Хрона бросил в сторону клиентов взгляд, полный ненависти: он ненавидел взрослых мужчин, в особенности таких средних, таких убогих, таких успешных, а сейчас ещё и шумных, что он отравил бы каждого из них. Добавил бы отбеливателя в их пива, растворил в соусе шуманит, спрятал бы иглы в их бургерах, чтобы те проткнули их желудки, вскрыли изнутри… Детальные представления об убийстве неприятных людей немного подняли дух Хроны, но в целом настроения не исправили — хотя он немного расслабился, ощущая свои возможности. Он прекрасно понимал, что никогда бы не решился на настоящее убийство — и всё же эти кровавые фантазии приводили его в чувство.
      — Привет. — Хрона не ожидал появления шеф-повара: она решительно зашла за стойку, скидывая на ходу косуху. — Рагнарёк сказал мне, что у вас тут жесть твори… Так, понятно. Одевайся и немедленно пошёл домой.
      — Со мной всё в порядке, — не то прошептал, не то пробубнил Хрона. Он не чувствовал радости от того, что его желание исполнилось: скорее, он был раздосадован и оскорблён. Он ещё в состоянии работать, всё с ним в порядке, Рагнарёк, сволочь, ябеда, убить бы его, лицо опустить в фритюрницу…
      — В хуядке. Иди домой.
      Спорить Хрона не смел. Не с этим человеком, не в этой ситуации… и, честно говоря, вообще никогда. Он медленно и неуверенно снимал с себя фартук и бейсболку, выкидывал в мусор перчатки, брал свои вещи и, шатаясь, выходил в зал, бросая напоследок странный взгляд на уже крутившуюся вовсю шеф-повара. В этом взгляде можно было прочитать неуверенность, обиду, расстройство, облегчение, злобу — целый спектр эмоций, которые испытывал Хрона, почти уверенный в собственном увольнении.
      Ну и пусть. К чёрту эту работу, к чёрту вообще всё.
      Вдруг вспомнив про Маку, Хрона поднял ворот куртки и бегло осмотрелся. Он не видел никого знакомого, но он не видел всего зала. Возможно, они с Тсубаки сидели где-то в уголке и стоило бы подойти поближе… Но Хрона стеснялся того, что его могут посчитать стрёмным сталкером, или, что ещё хуже, девочки могут его узнать, поэтому он, не добившись никаких результатов, поспешно вышел на улицу.
      Темнота, неприятный свет фонарей, свежий воздух, жар нагретого асфальта, шуршание проезжающих машин и какой-то невнятной медленной музыки из колонок соседнего кафе — все эти ощущения ударили разом по всем органам чувств, и Хроне пришлось сесть на ступеньку, ведущую к бару, чтобы справиться с ними со всеми. Справиться не получилось; зато он не пытается держаться на неустойчивых ногах, а просто садится, пусть даже и на холодный и грязный, камень. Так намного лучше. Хрона вдруг почувствовал себя собакой, и это сравнение очень его развеселило: может быть, ему дождаться выхода Маки? А потом он пойдёт за ней, как собака, не отступая и не опережая. Будет смотреть прямо в глаза собачьим просящим взглядом — ну же, ну что ты, человек, я очень тебя люблю, прояви ко мне внимание, полюби меня… А она, возможно, погладит его по голове, и он, не справившись с чувствами, начнёт колбаситься и отбегать — как иногда делают собаки, когда не ожидают, что кто-то вдруг проявит к ним интерес. А, может быть, возьмёт с собой. Было бы очень здорово. Хрона никогда не был в гостях у Маки, он лишь невидимой тенью провожал её до калитки, а потом стоял подолгу и смотрел в окно, и разве что только не выл, хотя хотелось. Дом у Маки выглядел очень уютно: она, конечно, строгая, но не настолько, чтобы не любить очаровательные вещи. Она выйдет, а Хрона расползётся перед ней тенью, собакой, клянчащей еду, будет ноги ей целовать, будет побираться и попрошайничать… Но только где на всё это найти ему силы, где? В каком источнике берут ресурсы на реализацию пришедших в голову идей и желаний? Покажите ему, он очень нужен Хроне, с ним он мог бы…
      — Хрона? О, это ты! Привет, а чего тут сидишь?
      Молния, ударившая именно сейчас именно в это место, мимоходом пырнувший в бок маньяк, случайный разряд некстати отказавшей проводки, извинения матери по телефону — всё это даже близко не стояло к тому ощущению, которое испытывал Хрона, тупо глядя перед собой и не находя дыры, куда можно было бы провалиться, уползти, исчезнуть из этого слишком неожиданного и опасного мира.
      Мака не сидела в кафе с Тсубаки, Мака стояла перед ним. Красивая — хотя она, конечно, зря накрасилась, ей это не идёт. Ну или она просто не умеет этого делать. Было что-то педофильское в виде вставшей на кремовые каблуки несуразной девочки, в платье, не подходящем ей ни по размеру, ни по фактуре — слишком взрослом, слишком нейтральном и деловом. А ещё эти тени и блеск для губ…
      Но она всё равно была красивая. А вот Соул, резкий, опасный, вонючий, пахнущий непредсказуемостью и уверенностью в себе Соул — нет.
      — Здорово, — бросил он, мимоходом оценивая вид Хроны — тоже несоразмерному и неподходящему ему. Хотя никакая одежда Хроне не подходит, слишком худ, слишком не уверен в своём человеческом существовании, слишком прыщав. — Работаешь?
      Как он догадался?
      — Мака! — Дверь с человеческим визгом распахнулась. Хроне хотелось, чтобы она превратилась в монстра и всех тут сожрала, но визжала, увы, не она. Визжала Патти, с ходу набросившаяся на Маку с Соулом и одним движением утащившая их к лестнице. — Макаприветэтожетакклассноисупер! Мы тут с Тсубаки сидим, пошли с нами! Привет, Хрона.
      — Спасибо, мы дальше пойдём, — с неловкой благодарностью сказала Мака, ища поддержки то у нахмурившегося Соула, весь вид которого говорил «Ну отлично, теперь свидание пойдёт по…», то у Хроны.
      А Хрона… Хрона ничего не мог сделать, хотя хотелось. Хрона прирос к месту, хотя самое разумное было бы броситься бежать. Хрона — осязаемый, существующий объект, и он не может превратиться в блик, в отблеск, в тень, и притвориться, что его тут нет. Хрона должен был расплакаться и попытаться свернуть себе шею, за то что перепутал, за то что посмел сравнить Маку и, блин, Патти, но он ещё не был уверен в том, насколько всё плохо.
Ничего. Все самые ужасные, самые тяжёлые чувства не падают на человека враз. Они приходят постепенно, накручиваясь вокруг, как тесто для трдельника, пока от страдальца не останется гигантская, замотанная в противоречивых негативных ощущениях, фигура, у которой ни головы ни ножек — одна боль и страдания.

      Пока ещё этот момент не наступил.
      Патти чуть не увязалась за Макой и Соулом, но они ушли, вежливо отбрехавшись. От безысходности Патти захотела утащить и Хрону, и тот неуверенно промямлил, что плохо себя чувствует, что устал и надо домой. Почти не соврал. Патти не очень дружила с Хроной и задерживать его не стала.
      По дороге Хрона намеренно заблудился. Он не гулял, так люди не гуляют, он просто нелинейно перемещал своё тело в пространстве Города Смерти. До него постепенно доходил весь ужас положения: Мака… И Соул… Патти… Тсубаки… Путаница вышла… Как стыдно… Она не одна… На работе сорвался, наверное выгонят… Он бы выгнал… А Мака…
      Плакать почему-то не хотелось. Умереть… ну, немножко. В основном он, как корова, бессмысленно слонялся, смотрел на деревья, на фонари, на дома и разве что жвачку не жевал.
      Всё было пустое, всё было раздавлено, разрушено, разбито, и это придавало какой-то удивительной ясности чувствам, особенной остроты восприятия.
      Конечно, никуда его любовь не денется: даже сейчас Хрона поймал себя на том, что ищет двор Макиного дома, чтобы затеряться в тени и ждать, когда же она наконец вернётся (сейчас, после прогулки? Под утро? Утром? Может, на следующий день?). Наверное, это и хорошо, что ничего не пропало, лишь усилится безысходностью и собственной неудачей.       Наверное, так оно даже и лучше. Ему ничего не светит — и хорошо, и не надо, он этого не заслуживает. Мака… да, наверное, всем было очевидно, что сердитая Мака в итоге покорится чарам неотразимого, сурово-брутального, острозубого и остроязычного Соула. Всем, кроме Хроны. Надеялся — зачем? Не надо этого больше, не надо.
      «Моя любовь — дремучий тёмный лес,
      Где проходимцем ревность залегла,
      И безысходность, как головорез,
      С кинжалом караулит у ствола».
      Он непременно растянется в ногах у Маки, непременно будет преследовать и просто вникать в её существование, сосредоточенно, внимательно, как ученики погружаются в новый интересный предмет. Он по лоскуткам будет собирать о ней мысли, чувства, предположения и воспоминания, и сошьёт в незримый толстый ковёр, которым можно будет обернуться, как неудачей, и ходить, как бедуин, покрытый несколькими слоями одежды. Он любит её и дальше будет любить, просто в чувстве его больше не будет ни веры, ни обмана, ни надежды. Чистая, голая любовь, какой не бывает у других, неразбавленная, искренняя.
      «Так он вышел на улицу и вздохнул первый раз за всё время свободно и полно».
======================================================
