— Любовь – это война!
И после такого заявления губы сами собой расползаются в неприятной – для собеседника – усмешке.
Казалось бы, что общего, да – полупрестарелый скучающий красавец, который в шутку (или не очень?) шепчет в ухо «нам надоели мужчины и женщины, с которыми изредка спим», похоже, одержим не то манией величия, не то раздвоения личности, — и вот это.
Мальчишка. Волосы не сказать, чтобы золотые, скорее медь позолоченная – рыжие, но под солнцем можно увидеть искрящиеся золотые нити и даже попытаться их поймать; глаза не то что зеленые – цвета моря, и такие же переменчивые: в плохом настроении – льдисто-серые, в минуты истомы – глубокие синие, а вот сейчас – колюче-зелёные. Куколка. И такой же пустой, хотя мнит себя глубокой личностью, находящейся в поиске.
И что к нему тянет?
— В любви всегда один лев и одна лань, которую он пожирает!
Хреновые у тебя представления о любви, мальчик мой, если ты так себе видишь отношения. Не дай бог с таким кому-нибудь отношаться.
Хотя вот ему весело. Даже порой любопытно, что он ещё такого выдаст.
— Два льва не могут ужиться в одной клетке, а две лани к единому соглашению не придут!
Интересно, ты сам придумал такую бредовую метафору или тебе нашептал твой друг-первоклассник – ах, нет, домашний карлик папеньки с маменькой? Подростки – они все такие… категоричные. И невозможные в своих бредовых истинах.
— Ну скажи, разве я неправ?
Зато в этих глазах можно утонуть. Безвылазно. Без возможности на спасения. Навсегда. Как в настоящем море.
Наверное, именно это с ним и держит.
— Нет, неправ.
Он не возмущается – он вообще с ним не возмущается и не бунтует, хотя с остальными любит права покачать, только вжимает голову в плечи расстроенно, как будто он его мама, а он сам – ребёнок, разбивший вазу, и вот его сейчас за это ругают.
Ну дурень юный.

Он рассеянно гладит его по волосам, пытаясь поймать спрятавшиеся золотые нити, и рассеянно не хочет думать о том, что же с этим мальчиком будет, когда тот вырастет и осознает цену своего обаяния (не красоты – он не хорош, как не хорош любой из истинных сердцеедов) и своих бездонных морских глаз. Или что будет, когда он вдруг поймёт ничтожность власти над собой и взбунтуется. Или что будет, если он действительно сможет думать так же, как его любимые Раскольников и Ипполит…
Нет. Об этом лучше не думать.

Может, он и прав? Что любовь – это война?
Да чёрт его знает, но единственное, что он может сказать по этому поводу, что любовь – это невыносимая боль.
======================================================
