РЕКЛАМА

Она старше, чем мать —
Он должен стать её мужем. ©



Один взгляд Ледяного Князя обращает в лёд любого, кто посмел посмотреть ему прямо в глаза. Они горят в темноте, видят мир в перевернутом виде и от них исходит сильный ветер; когда смотришь на него, то сам понемногу покрываешься льдом, пока вконец не окаменеешь.
Офелии надо спастись от страшного Ледяного Князя. Офелии срочно надо убежать.
Но куда?
— Стой же ты!
Сильная рука капитана схватила Офелию за шиворот, как щенка, и бросила вниз; и вот девочка лежала на полу, пригвожденная взглядом страшного человека, и не знала, куда и в какую сторону ей бежать.
Любой, увидевший Ледяного Князя, превращается в камень. Но остаются ли в живых те, кто видят Фавна?
— А ну лежи, — коснулся ушей Офелии суровый голос отчима. — Ты знаешь, что я делаю с теми, кто пытается поднять шум.
— Принеси мне ребёночка в лабиринт, — шипел ей в уши вкрадчивый голос Фавна. — И тогда ты вернёшься в волшебную страну, принцесса!
Если она не схватит, не спасет сейчас брата от страшного чудовища, то не видать им волшебной страны. Король с королевой умрут, не дождавшись своей заблудившейся девочки, и останется только каменный Фавн, одиноко застывший в виде статуи в лабиринте
Офелия дернулась, как ужик, прижатый палкой, за что немедленно схлопотала оплеуху. Одуряюще тяжелая рука капитана чуть не выбила из девочки весь дух: в глазах её помутнело, а слух на несколько мгновений пропал.
«Неужели я оглохла? — испугалась Офелия. — Но как я услышу Фавна?».
— Я же сказал тебе не шевелиться!
Покрылись ледяной коростой ноги, прижатые к земле, однако Офелия не собиралась превращаться в каменную статую. Её ждал брат, маленький плачущий комочек страха и отчаяния, плоть от плоти матери её, такой же испуганной и беспомощной; её ждал Фавн, страшный, пугающий, но грациозный и притягивающий к себе. У Офелии сбивалось дыхание и потели ладони всякий раз, когда она думала о нём: она ужасно его боялась… но сердечко, бешено стучащее в груди, всякий раз едва не взрывалось от сладостного упоения, когда он обращался к ней по имени или касался её.
Совсем не так, как капитан сейчас. Хотя он такой же гипнотизирующе-страшный, возвышающийся над ней, маленькой.
— Такая же тощая, как мать, — разочарованно бросил он, тщательно ощупав статуарно неподвижную Офелию. — Но что-то всё-таки есть… в отличие от неё. Ещё раз дернёшься — отхлестаю так, что света белого не увидишь, ясно?
Холодный голос Ледяного Князя лишает слуха и жизни, но Офелия, маленькая Офелия слишком любила брата и не хотела умирать. Она слабо пыталась подняться, но груз тяжелого мужского тела придавил её к земле, и, почувствовав над собой обжигающее дыхание капитана, начала бояться по-настоящему.
— Не бойся, — шептал ей Фавн, проводя длинными пальцами по руке, и Офелия готова была сойти с ума. — Принцесса, даже если тебя заморозят до смерти, даже если ты превратишься в камень, ты должна принести ребёнка в Лабиринт. Сердца настоящих принцесс такие жаркие, что способны растопить самый крепкий камень на свете, потому ничего не бойся. Ты справишься с Ледяным Князем… если того захочешь, конечно.
«Я справлюсь», — одними губами прошептала Офелия в потолок. Конечно, справится. Фавн верит в неё, ведь она принцесса и так хочет вернуться домой — к маме с папой, к своим владениям, волшебным феям и невиданным чудесам. Осталось справиться с Ледяным Князем — ужасным чудовищем, жрущим людей, как его брат Бледный; вот и сейчас он раздирает её на части, причиняя немыслимую боль, слюнявит, как пёс, и кусает, оставляя после себя на коже ярко-красные отметины.
Но она справится. Даже если окончательно превратится в лёд, то справится. Даже если не сможет ходить — зубами прогрызёт себе путь и заберёт братика, пока тот тоже не превратился в ледяное чучело.
«Не бойся», — шептал ей вкрадчивый голос Фавна из памяти, и Офелия закрывала глаза, представляя его рядом с собой; хотя почему рядом? На самом деле она зря боится: это не Ледяной Князь сейчас раздирает её тело, с силой разводя ноги в стороны, словно пытаясь её разорвать, это Фавн дразнит её и проверяет — как она, пройдет испытание? Поймёт ли Офелия, что это он? Или она никакая не принцесса?
Конечно, конечно же, поняла. Как она была глупа, не признав в страшном чудовище Фавна! Это он касается губами её стопы, это он наклоняется к ней, такой пугающий, но добрый и заботливый, это он проводит пальцами по её щеке, останавливаясь на губах. А боль… что ж, когда Офелия уйдёт в волшебный мир, то боль и кончится. Это всего лишь тело, к нему не надо так сильно привязываться.
Когда девочка осознала это, чудовище прорычало и раскололось на тысячи ледяных осколков, и его кровь смешалась с талым снегом — грязным, воняющим мусором и чем-то, присущим только миру взрослых. Офелия слышала этот запах на маминых простынях, когда капитан оставался с ней.
Вот и всё. Вот она и победила.
— Опусти юбку и иди в комнату, — приказал капитан, поднимаясь. — Или так и продолжишь валяться, как потаскуха?
Офелия медленно повернула голову к чудовищу. Лед, покрывавший её тело, треснул, но девочка сильно замерзла: ноги болели и не шевелились, руки, слабые, дрожали от холода, а дыхания в легких ужасающе не хватало.
Вставай же. Вставай же, принцесса, Офелия, ну.
— Я приду к тебе сегодня, — напоследок произнес капитан, когда Офелия с трудом свела ноги вместе и попыталась встать. — Можешь же быть послушной, когда захочешь.
Офелия не слышала его. Она пыталась справиться с собой, опиралась на стул, чтобы встать, и затем держалась за стены, с трудом балансируя на трясущихся слабеньких ногах. Почему-то из глаз полились слезы — вот же глупое тело, как оно не понимает, что Офелия справилась! Офелия победила ужасное чудовище, и теперь, когда оно исчезло, осталось лишь забрать брата. Капитан будет вместе с пленниками в это время, а Офелия, если поторопится, успеет прибежать в Лабиринт… ох, как же трудно ходить, ноги её совершенно не держат, и ужасно болит низ живота…
Еле-еле добравшись до двери, она увидела себя в зеркало. Пол-лица занимал гигантский синяк от удара, волосы взлохмачены до безобразного состояния, глаза кажутся маленькими темными щелочками, спрятавшимися за большими заплаканными щеками, а вся шея покрыта красными отметинами от ядовитых укусов Ледяного Князя. Платье, кажется, порвано… нет, просто спущено ниже плеч, так, что видна совсем маленькая грудь — чудовище пыталось и её растерзать в какой-то момент. А Фавн проводил тонкими пальцами по коже, оставляя за собой лихорадочные мурашки. Вот и сейчас он стоит позади неё и любуется, а Офелия стесняется и не знает, куда деваться от его взгляда.
— Ты прекрасна, принцесса, — произнес он, обнимая её за плечи. Голова девочки закружилась, сердце быстро-быстро застучало, а на щеках появился беспокойный смущенный румянец: ох, и зачем он так! — Поторопись, у тебя осталось мало времени.

— Да, — едва пошевелив бледными от потрясения губами, ответила Офелия. Она поправила платье, на котором остались следы от крови Ледяного Князя и, шатаясь, вышла из комнаты.
Осталось последнее препятствие перед возвращением домой.
======================================================
