- Как здесь миленько!
Море была совершенно обыкновенной восторженной маленькой девочкой, которая очень любила цветы и прекрасное. Вообще она много чего и кого любила - маму с папой, платья, рюши, прогулки, солнечные деньки, животных, сладости...список можно продолжать и продолжать. Нет, конечно, было что-то, что она не любила - например, занудную старшую сестру или мерзкого младшего братца, который только и делал, что пищал и канючил; одноклассницу Мидге, учебу, школьную форму, которая была грубой и некрасивой, супы всех видов и мастей...Но зачем думать о том, чего не любишь, в такой прекрасный день?
На поляну она вышла случайно: она гуляла по парку, тут ее ножка в вишневого цвета туфельке застряла в ямке, она остановилась, чтоб вытащить ее, а когда поднялась, то увидела тоненькую тропинку, ведущую куда-то вглубь даже не парка - леса. Любопытство всегда было сильной ее чертой, и она направилась по ней. И тут - она...
Почва у поляны была водянистая, так что периодически туфельки Море проваливались в нее и она быстро их вытаскивала и искала сухое место, чтобы на него встать. Ноги у нее быстро промокли насквозь, но Море это вовсе не волновало.
На той поляне росли огромные цветы, очень похожие на кувшинки: огромные, нежно-розоватого цвета, на длинных тонких стебельках - и как они только стоят? Море подошла к одному цветку и дотронулась до него: листочки его свернулись и развернулись, издавая звон как у колокольчиков.
- Как здорово! - вскричала Море и дотронулась до другого цветка: тот еще сильнее распустился и загудел, как звон колоколов.
Следующие минут десять девочка бегала от цветка к цвету и трогала их: цветы звучали совершенно по-разному - одни как орган, другие как нежная флейта, третьи распускались с барабанным боем, четвертые звенели, как бубенцы, пятые звучали, как арфа...
И так она бы бегала бесконечно, если бы не увидела смотрящего на нее испуганно мальчика.
Море остановилась. Она была на самом деле очень воспитанной девочкой, и поэтому она застеснялась своего такого некрасивого поведения.
Мальчик был одет бедно и плохо: серый колючий убогий свитер, узкие джинсы, которые не доходили ему даже до лодыжек, старые черные носки и поношенные ботинки. Волосы его были короткими, черными и растрепанными, глаза - глубоко посаженными, огромными и синими, как две разлитые лужицы на лице. Но самое странное, что было в его внешности, - это кожа: бледно-зеленая, цвет молодой травы. Он смотрел на нее с недоумением и страхом, и Море смутилась.
- Ой, прости, пожалуйста, - быстро затараторила она, - это ведь твои цветы, да? Я тут гуляла-гуляла, и вижу эту полянку. Они так красиво у тебя поют! Я ничего не испортила?
Мальчик медленно покачал головой. Море замолчала...но молчание это длилось недолго.
- А как тебя зовут? А эта полянка твоих родителей? А кто они? Ты не будешь против, если я тут похожу немного?
Мальчик покачал головой. Он продолжал молчать.
- Почему ты не хочешь говорить со мной?
Он неопределенно пожал плечами.
- А, так ты не умеешь! Ой, прости, пожалуйста, я не знала! Можно я завтра еще сюда приду?
На этот раз он молчал дольше прежнего. Он осторожно посмотрел назад, затем на Море и лишь спустя полминуты неуверенно кивнул.
- Ура! - И с этим возгласом Море прыгнула на остолбеневшего мальчика и обняла его. - Я завтра тогда торт сюда принесу, хочешь? Тебе понравится! Я никому-никому не скажу, честно! А ты тоже завтра приходи, хорошо?
Мальчик впервые улыбнулся за время их общения и коротко кивнул.
Море поправила платьице и с чинным видом сделала прощальный реверанс.
Мальчик долго растерянно смотрел ей вслед, гладя мерно звенящий от удовольствия цветок. Затем, когда она окончательно скрылась, он вздохнул и приложил руки к земле: надо было сделать так, чтобы отвести глаз человека от этих мест. А то ходят тут всякие девочки...
======================================================
— Твою мать, — выдохнул я, вновь спотыкаясь на камне. Равновесие я сохранил только чудом, и, стоило взгляду зацепиться за какую-то жалкую карликовую берёзку, я тут же схватился за неё. Уродливое растение жалко скрипнуло, но в земле держалось крепко; это меня и спасло. Наверное, зря, что я не родился в семье каких-нибудь геологов, и по горам не ползал даже в мечтах… Да какие горы, чёрт возьми, я вообще высоты боюсь до чёртиков!
Господи, и о какой, простите, хуйне я думаю в самый ответственный момент своей жизни.
Кое-как взобравшись на скалу и переведя дыхание, я посмотрел на снег внизу. Ага, следы, наконец-то! Их уже начал было покрывать собой снег, но, пока они видны, я не должен был терять ни секунды.
Проклиная свою судьбу за то, что она такая же никчёмная и кривая, как эта скала, я пошёл по следу; благо, подъёмов больше не было. Кари же прыгает по скалам, как коза, и это было ей в плюс, в любой момент она могла уйти от такой никчёмной погони, как я; но не ушла.
Когда я увидел её на краю утёса, сердце моё сначала ёкнуло вниз от ужаса, а затем вернулось на место, когда я рассмотрел летающих вокруг неё бабочек… бабочек?
Действительно, бабочек. Они казались сделанными из бумаги, и их было немного, никак не больше двадцати штук; и создавалось ощущение, будто на них никак не действовали ни сильный ветер, ни падающий с неба снег. Я застыл, зачарованный этой картиной, но тут же очухался, когда Кари резко развернулась ко мне. Её было не узнать: всегда спокойное и пофигистичное лицо было возбужденным, глаза блестели, она кусала себя за нижнюю губу и казалась… нет, не счастливой. Обезумевшей. Наверное.
— Кари, — шагнул я вперёд. Она не шевелилась, и лишь улыбнулась мне… ох. Когда я говорил, что ей надо почаще улыбаться? Беру свои слова обратно: если это у неё доброжелательная улыбка… — Кари, какого чёрта? Пора в лагерь, не…
Я не успел договорить – Кари тут же прыгнула. Она бы упала вниз, если бы я в тот же момент не оказался рядом с ней и не схвати её за капюшон – боже мой, я до последнего момента не верил, что умею телепортироваться, обалдеть…
Моё лицо тут же облепили со всех сторон ледяные бабочки: они кусались, царапали меня своими ледяными лапками, и мне пришлось зажмуриться, чтобы эти твари не выели мне глаза – а лицо-то, кажись, уже начали…
Я с закрытыми глазами еле-еле оттащил Кари от края утеса; она упала на снег с диким хохотом, и только сейчас бабочки отстали от моего лица. Я немного проморгался, чтобы хоть немного рассмотреть мир вокруг меня; судя по тому, что мне на глаза со лба стекала кровь, я был не так уж неправ, предположив, что эти ублюдки начали меня есть…
— А хочешь, я попрошу, чтобы они тебя залечили? – внезапно остановилась в своём хохоте Кари. Я сжимался от холода и непонимания ситуации, не знал, что ей ответить. Чёрт возьми, эта грёбаная девчонка меня пугает. – Хочешь? Хочешь? Я могу.
— Не, — я шагнул слегка назад. – Не, не надо…
— Ну хочешь же, — она встала со снега и шагнула ко мне. Позади меня в нескольких шагах был край утёса, и я не шевелился: она же специально так делает, думал я лихорадочно, чтобы я свалился и не остановил её. – С ними я могу всё. Понимаешь?
— Убить не нравящуюся тебе девочку? – резко спросил я в ответ. – Заставить перегрызть провода, чтобы парень, который тебя покритиковал, попал в больницу? Отличные умения.
— Это не я! – воскликнула Кари почти что яростно: я чуть было не отступил назад, если бы вовремя не вспомнил об утёсе.
— Да ладно? – продолжил я, прикидывая, как бы обойти эту ненормальную, чтобы не рухнуть вместе с нею на скалы. – Объеденное лицо, снег, который выпал на праздник… что, скажешь, ты тут не причём?
У Кари дрожали губы, а в глазах застыли слёзы; я уже всерьез испугался, как бы она меня не начала душить, или, чего более, не толкнула вниз, но Кари всего лишь нервно, с истерическими нотками спросила:
— Вы мне не верите?...
Я пожал плечами.
— Докажи обратное. Об этом никто не знает, но…
— Хорошо! – Она порывисто схватила меня за руку и потянула к себе; и откуда у больной безумной девчонки такая сила? хотя, надо признать, я сам не Вин Дизель, — и потащила за собой. Всё это время вокруг нас летали её бабочки: они садились ей на капюшон, играли и звенели своими крылышками. Красивое зрелище, на самом-то деле. Но жуткое.
— Куда ты меня ведёшь? – спросил я, оглядываясь по сторонам; неужто она пошла обратно?...
— В лагерь, — коротко ответила она. – Я хочу вам доказать, что я не виновата.
— Да кто ещё мог сожрать лицо у Элизабет, дурында?!
— Это не бабочки. Смотрите, — она резко остановилась, повернулась ко мне и ткнула мне в лицо рукой; я вскрикнул от боли. – Её не обглодали. Ей сняли кожу. Я хотела бы её убить, честно, хотела. Но я тогда ещё не знала, как.
— Окей, допустим, — я отодвинулся от неё. В принципе, она права: я не мог рассмотреть себя со стороны, но был уверен, что она права в самом деле – я же видел надрезы на шее Элизабет… — Но ты давно сюда ходишь и знаешь легенду о бабочках.
— Мне осталось девятьсот семьдесят восемь, — горько призналась она. – Долго ещё работать.
— И после этого ты просишь доверять тебе? Создавая из бумаги монстров, несущих смерть и холода?
— Они красивые, — она показала на них, улыбаясь. Да уж, очаровашки, слов нет. – Видите? Красивые. Они меня слушаются.
— Пошли в лагерь, — не успокаивался я. – Кари, пошли в лагерь. Скоро всех начнут будить на линейку, и тогда…
— А пойдёмте со мной? – предложила она. – Вы умный. Вы другой. Я вам вылечу лицо.
— Кари, какого хрена, пошли назад!
— Ну пожалуйста! – она обхватила меня обеими руками; мать вашу, подумал я испуганно, да этот ребёнок совсем болен, совсем. И какого ляда она узнала о тысячах бумажных бабочек? – Я вас научу. Работа быстрее пойдёт, обещаю!
— Нет, моя дорогая, простите, но я возвращаюсь в лагерь. Вместе с Вами. Ты хочешь весь мир заморозить, что ли? А как же щенята?
Кари внезапно застыла, и я, к своей радости, заметил задумчивый и растерянный блеск в её глазах. Кажется, я теперь знаю, как её следует успокоить.
— Щенята, — повторил я. – Они ведь замерзнут и погибнут от холода. Не только люди.
Взгляд у Кари стал ещё более растерянным и озадаченным.
— Кари, — я взял её руки в свои, — плевать я хотел на людей, вот честно. Я и детей не люблю, а в лагерь устроился работать просто потому что нужны были деньги. Знал бы, что здесь творится такая фигня – пошёл бы работать уборщиком, честно. Но задумайся о щенятах! Останешься ты одна, хороша, с тобой эти бабочки – и всё! Людей не жалко, а представь, каково собачкам!
Моё красноречие взяло вверх, и Кари сползла на землю, начиная плакать от глупости своего поведения. Я мысленно поставил галочку в список своих побед и нагнулся к ней: мне уже не было боязно находиться с ней рядом. Даже когда вокруг неё летают эти чёртовы бабочки, глаза б мои их не видели.
Кари была не способна разговаривать и сопротивляться; я взял её на руки и осторожно начал спуск вниз. На сей раз передвигаться было намного неудобнее, но, благодаря слепой госпоже Удаче, я достиг подножия горы и даже не поцарапался, хотя мои руки были заняты, а очки – заляпаны собственной кровью.

Кари плакала всю дорогу до лагеря. Войдя за ворота и почувствовав себя в безопасности, я посмотрел на часы – оставался один час до пробуждения вожатых, можно было бы и не ложиться спать. А вот Кари я донёс больницы: для того, чтобы никто не заметил нашего рейда, пришлось перелезать через окно. Это было очень весело, забираться с плачущей бессильной тушкой в здание через окно, но – вуаля! – мы оказались внутри. Уронив девочку на кровать, я не решился её переодевать, разве что только снять ботинки с её ног и по-быстрому уйти, наставив охранника следить за её номером двадцать четыре часа в сутки.
— Посидите со мной, — внезапно попросила она, сжавшись в комок. Я недоумённо вздохнул, печально посмотрев в окно, за которым всё ещё продолжался снегопад, и, немного поколебавшись, произнёс:
— Хорошо, как скажешь.
Всё равно мне не грозило спать в ближайшее время.
======================================================
Если бы Наоми начала вести дневник (ха, дневник! уже смешно, на кой он нужен-то?), то она бы села за него впервые именно сегодня, вывела аккуратным каллиграфическим почерком дату в уголке листка и написала: «Дорогой дневник, я хочу их всех убить». Вряд ли бы она стала вести его дальше: эта фраза выражает её подход к жизни вообще и своему поступлению в частности, и не нуждалась в дальнейшем расписывании своих чувств и мыслей, но сейчас у неё была вполне конкретная потребность написать где-нибудь эту фразу. Ну или в крайнем случае избить своих соседок за излишний шум.
Поступить в Межгалактический Художественный Институт для Наоми не было целью жизни – она вообще не была целеустремленным человеком по той причине, что не видела смысла в их наличии. Рисовала она хорошо всегда – этому способствовали годы уединения с дедушкой в Сахаре, когда её родители никак не могли решить квартирный вопрос и, чтобы дитя не жило вместе с ними в антигигиенической колонии хиппи, отправили в Сахару к дедушке-писателю. За всё время совместной жизни они обменялись между собой лишь двумя десятками фраз, остальное время пасли верблюдов, рисовали, читали книги или смотрели фильмы на раздолбанном доисторическом DVD-плеере. Она скучала по этим временам: Наоми быстро привыкла к большому городу, представляя себе, что её окружают те же верблюды, только пытающиеся наладить контакт, но одиночество притягивало её куда больше. Но – не судьба: школа абсолютно случайно закончилась с золотой медалью, как этому не противились её учителя, Наоми абсолютно случайно сдала экзамены в Межгалактический Художественный Институт и так же случайно оказалась в золотом списке – туда входила первая десятка студентов, сдавших экзамены на отлично, и, соответственно, получавшие Стипендию Мира. Пустячок, а приятно, тем более когда ты единственный в этом списке землянин.
А вот соседи по номеру начали нервировать её сразу.
Было бы глупо ожидать, что её поселят в отдельной комнате, но Наоми ещё питала слабую надежду на одиночество; ну или хотя бы на то, что её соседками окажутся милые интровертки, или бесшумные версы в аквариуме, с созвездия Большого Ковша. Конечно, угу – стоило ей только зайти в свою комнату, как у неё тут же разболелась голова от обилия красок, деталей и мерцающих вещей (бликовало даже то, что бликовать не может). Под ноги ей тут же бросилась собака, громко гавкая и виляя длинным хвостом, вдали таинственно голубел аквариум с рыбками, а на коленях девиантной девчонки в очках королевски возлежал годовалый котёнок.
Пока Наоми оглядывалась по сторонам, стараясь проморгаться от режущего глаз света, девочка с ней поздоровалась, не отрываясь от игры на приставке.
— Меня зовут Каору, — сказала она, — а у нас есть ещё Анна-Мария, соседка.
Наоми пожала плечами, поставила свой мольберт и плюхнулась на кровать.
Впоследствии она поняла, что Каору сидит за приставкой не всё время, и очень об этом пожалела: это несносное создание мало того, что была идейно убежденным двоечником (кроме профильных наук, пожалуй), так ещё и болтала без остановки, даже когда рисовала. И этот рассеянный, бесперебойный генератор шума невероятно раздражал пунктуальную и обязательную молчунью Наоми; иногда доходило до того, что Наоми даже иногда смотрела на Каору. И разговаривала с нею. Если это можно было назвать разговором, конечно.
Анна-Мария в этом плане была, конечно, получше. Но не намного, у этой девицы были свои заморочки. Хотя бы то, что она всякий раз, как только ей хотелось, «изменяла» их комнату под свои нужды: и не раз бывало такое, что Наоми засыпала в одной обстановке, а просыпалась в другой – розовой, девочковатой и увешанной шариками и фотографиями семьи Анны-Марии. Или как настойчиво спокойная, в общем-то, девочка пыталась переделать Наоми под «нормального человека», встречая со стороны той суровейший отпор; но если б она успокоилась на одной попытке…
В общем, под конец первой недели совместной жизни с людьми, не имеющими отношения к её семье, Наоми поняла, что она абсолютно не приспособлена к общению с другими людьми. Не то чтобы это её пугало, нет – простая констатация факта. Потому что когда ты хочешь убить девчонок из своей комнаты всякий раз, как они появляются в поле зрения, это обычно не значит ничего хорошего.
Вот и сейчас было также.
— Девчонки, я не знаю, как я сдам эту контрольную, печально произносит Анна-Мария, взъерошивая свои роскошные рыжие волосы.
— Надо было не лоботрясничать на занятиях, — серьёзно ответила Наоми, не отрываясь от работы над эскизом.
— Ой, а у тебя тут штрих пропущен, — воскликнула Каору, указывая пальцем на экран. – Так надо, да?
— Какая ты всё же бука, Наоми, — вздохнула Анна-Мария, снимая со своих ног кота. – Каору, нам надо её расшевелить.
— Ну-ну, рискните, — тем же тоном ответила Наоми, в очередной раз раскаявшись, что не надела наушники.
— Я за! – подпрыгнула Каору на кровати, не выпуская из рук приставку. – Как будем шевелить? А? А?
— Ты щекотки боишься? – спросила Анна-Мария.
— Нет.
— Ну тогда не знаю, что делать, — расстроилась Каору, вновь уткнувшись в экран телевизора.
— А может, мальчика тебе завести? – спросила Анна-Мария, опуская голые ножки на лесенку с кровати.
— А может, вам начать готовиться?
— Да, мальчика! – воскликнула Каору. – Или девочку!
— Отличная идея! – Анна-Мария съехала с лестницы.
— Окей, — безэмоционально произнесла Наоми. – Только потом не жалуйтесь, что преподаватель к вам слишком строг.
— Может, её накрасить? – спросила Каору, ставя игру на паузу. – И расчесать как-нибудь.
— Лучше погадать на жениха, — сказала Анна-Мария. – Или же устроить брачное агентство.
— Пошутили и хватит. – Для завершения работы Наоми осталось лишь слегка обработать свой рисунок. – Девятый сезон контрольных на носу, а вы думаете о фигне.
— Брачное агентство? – встрепенулась Каору. – А мне нравится! Каждому расписать по знаку Зодиака, соционике и…
— Нет, это только у людей работает, — покачала головой Анна-Мария. – Можно просто раздать всем номерки, и, у кого будут парные, те и будут встречаться.
— А если это вестеры и шаторнианцы? – спросила Наоми, уставясь в компьютер. – Они биологически друг к другу не приспособлены.
— А мы между народностями смешаем! – воскликнула Каору, схватив свою собаку на руки. – Людям людей, а вестерам – вестеров!
— И устроить бал, — Анна-Мария наклонилась к Наоми, и её волосы закрыли собой экран. – Как ты думаешь, Наоми? Это должно быть весело.
— Так, — Наоми встала и подошла к своему мольберту. – В таких условиях работать невозможно. Девочки, до завтра.
Выйдя в фойе, девочка вздохнула от облегчения: ну наконец-то, подумала она, тишина. Можно было спокойно поработать и тут же лечь спать: будильник она не взяла с собой, но её внутреннее чувство времени было столь точным, что она, в отличие от разгильдяйки Каору, не просыпала занятия никогда.
Правда, за время работы Наоми точил червячок сомнения: что-то ей подсказывало, что её соседки были настроены серьёзно, и дальше будет только хуже…
Ну или веселей. Наверное. Если она правильно понимает значение слова "весело".
======================================================
Одна девица из графства Сарес с детства могла общаться с духами и троллаками. Отца её забрало в рабство мертвое воинство слоа, а матушка была столь больна, что никак не могла работать; но феи сжалились над бедняжкой, и каждый вечер она обнаруживала в амбаре по мешку ячменя и пшеницы. Однажды мимо того местечка проезжала знатная графиня; она услышала историю о несчастной девушке, умеющей разговаривать с духами, и до того она ей понравилась, что графиня решила выдать девицу замуж за собственного брата. В последний раз девушка пришла на скалу фей, и сквозь слёзы поведала своим друзьям о предстоящем отъезде. Из пещеры к ней вышел маленький человечек и, криво усмехаясь, сказал ей:
— Я знаю, как тебе помочь, девица; сходи-ка ты на берег реки да поймай летающих рыб – свари уху да съешь её сама.
Пошла девица на берег реки, пустила по реке кораблик, которых так любили летающие рыбы, вылетела к ней парочка, да так ей стало их жалко, что вместо рыб она сварили суп из кролика и стала горько плакать о своём отъезде.
Утром к ней пришла графиня и ласково спросила, хорошо ли спала девица.
— Хорошо, госпожа, — горько ответила ей та, — да вот только есть хотелось.
— Не ела ли уху из летающих рыб?
— Нет, не ела, госпожа, — удивилась девица.
— Хорошо, — ответила ей графиня, обернулась три раза, превратилась в рыбку и исчезла, оставив после себя горшочек золота.
Тогда-то девушка и поняла, что графиня с братом и были теми рыбками, которые к ней вылетели на кораблик; поэтому злой карлик и советовал их убить. Девушка расплакалась, поняв, какой страшный грех чуть не совершила, и хотела ослепить себя, чтобы больше никогда не видеть ни фей, ни духов; но тут рядом с ней появилась летающая рыбка и ласково произнесла:
— Полно тебе, девица, разве плохо быть морской царицей? Выходи за меня, и не будешь знать ты ни нужды, ни горя; и уезжать тебе не придется от матушки и добрых своих друзей.
Так и порешили; ух и свадьба у них была, хочу я вам сказать! Каждому досталось по серебряной кружке, наполненной золотыми слитками; а злой карлик долго ещё плевался в сторону людей и не выходил из своей пещеры.
======================================================
— Знаешь, — задумчиво произнёс Лев Анатольевич, вертя в руках череп, по блестящести своей кажущийся купленным в анатомическом магазине, — ты даже похож на человека. Чуть-чуть.
Череп безразлично промолчал. Дальнейший разговор с ним был бессмыслен, но Лев Анатольевич, вероятно, придерживался другого мнения.
— Да ты послушай! – оттолкнулся он длинными худыми ногами от стола и встал со стула. – Мужчина двадцати семи лет, худой, недоедал, умер здоровым.
Он задумчиво повертел череп, встав под свет фонаря, который просачивался сквозь закрытые наглухо шторы.
— Вылитый же, — как будто бы обрадовался Лев Анатольевич.
Он задумчиво прошел по комнате, наступая на обломки от труб и покрытый пылью и грязью пол. Часть стены обвалилась, и в темноте зияющая дыра казалась окном куда-то в Ад.
— А почему ж ты тогда умер? – задумчиво протянул Лев Анатольевич.
Он иногда жалел, что не стал детективом, а пошёл работать в банк. Уж чего-чего, а с дедукцией, логикой, терпением и знания психологии ему вполне хватало для такой профессии, а тут ещё и серьезное, интересное дело…
— Фигня какая-то, — Лев Анатольевич пожал плечами.
Он вновь взглянул на череп и рассеянно опустил ему челюсть.
— Сердечный приступ? – продолжил он.
В воздухе пахло кислятиной, гнилью и старой, въевшейся в стены пылью. Влажно, но недостаточно жизнеспособно для существования тараканов и мокриц; а вот пауки любят.
— Не может быть: здоровый образ жизни плюс никаких генетических предрасположенностей, — Лев Анатольевич печально покачал головой.
Он смотрел в глаза черепу, задавая ему немой вопрос о его смерти – череп не отвечал. «Кажется, я совсем с ума схожу», — подумал молодой и случайный сыщик.
— А ведь он не умер… — тихо протянул Лев Анатольевич.
Он резко заходил по комнате, взъерошивая себе волосы. За окном, не останавливаясь у разваленной и разрушенной остановки, проехала машина.
— Ну да, не умер, — подтвердил он самому себе. – Мне кажется, он был убит.
И громко рассмеялся своей догадке.
На его белой рубашке вокруг нескольких маленьких чёрных дырочек в животе засохла кровь.
======================================================
— Угощайся, — придвигает Ялисе собственную шляпу Шляпщик. – Чай в чашке-наоборот. Не должна запутаться.
— А я и не путаюсь, — отвечает Ялису, глотая кусочек предложенной ей шляпы. По вкусу она напоминала черничный пирог с мятой и голубыми розовыми лепестками, и это было даже лучше, чем грибное рагу. – Почему у вас так темно?
— Королева, — раздвинул худые руки в стороны Шляпщик. – Я, видите ли, очень рассеянный. Отключили за неуплату. И Солнцу запретили мне тут светить, а без него я никак не могу найти свои деньги.
— Как это печально, — вздохнула Ялиса. Он очень странный, решила про себя она, но милый. Почти как Белый Кролик.
— У Вас красивое ожерелье, — наклонился к ней хозяин полянки. Болванник Шляпщик. Или Шляпник Болванщик. Или… кажется, ему так надоело обилие его имен, что откликается он на всё, даже на Шарика. – Подарок Королевы?
— Да, — кивнула Ялиса. – Кролик очень испугался, увидев его.
— Удивительно, — энергично закивал Болванник. – Ведь, кажется, это те, кто не справился со своими обязанностями при дворе Королевы. Он должен был обрадоваться при виде родственников.
— Да. Это очень грустно.
— Безусловно. Бедные Кролики. Ужасно неблагодарная профессия.
— А снять его никак нельзя? Я не хочу расстраивать Кролика, — промолвила Ялиса. – Ведь его папа тоже при Королеве…
— Ох, простите, милая, не знаю.
— Извините, — печально поблагодарила его Ялиса, рассматривая чашку-наоборот. Боясь перевернуть её и вылить на себя горячий чай, она поставила чашку обратно на стол.
Шляпщик Болванник не мог ей помочь снять с шеи подарок Королевы, и это было очень печально. Вероятно, стоило бы уломать Кролика принять её такой, какая она есть, пусть даже с кроличьими скальпами на шее.
======================================================
После двенадцати часов работы руки Дэна потихоньку начинали отваливаться. Спина так болела нещадно, присесть не давали ни на секунду: даже в перерыв ему пришлось бегать и чинить сломавшуюся – не свою, слава богу, ещё бы он таким дебилом был, чтобы машинку свою ломать. Стервозная, кстати, камера оказалась, но ничего, починил. Только вот времени отдыхать уже не было – съемки-съемки-съемки.
— Эй, Дэн, — Стивен хлопает его по плечу, — хватит. Дальше без нас справятся, девчонкам надо отдохнуть.
Такие не отдыхают, ухмыляется Дэн. Работать манекенщицей, конечно, тяжелый труд. Для нормального человека. А для этих – форма жизни и возможность ни черта не делать, зарабатывая миллиарда.
Хотя, конечно, в красоту им вкладываться приходится огого. Дэн видел, знает. И зарубил себе на носу: никогда не встречаться с манекенщицей. И вообще с девушкой из такого, кхм, высшего круга, себе же дороже выйдет. Впрочем, к его счастью, он не попадал под их внимание, так что все было, тащемта, заебись.
А вот то, что вклываться приходится в режиме 24/7 – это невесело. Зато результат обещал быть вкуснявым, а для начинающего фотографа это чертовски круто.\
— Эй, — пихает его в бок Стивен. – Эй. Ты видел?...
— А, чего? – Дэн повернул голову и ахнул.
На подиуме, разговаривая с улыбчивым Пьетро де Кальцебоджи, успешного прикидывающегося геем дизайнера, стояла Прекрасное.
Прекрасное, казалось, воплощала собой всю идею этой чокнутой коллекции: сочетание чёрного и вырвиглазно-бирюзового, кожи и бархата, перьев и цветов, блёсток и бьющего бликами по глазам лакэ… Она подняла глаза и тут же уткнулась в зачарованный взгляд Дэна: тот, вздрогнув, отвернулся.
— Крутая штучка, — одобрительно цокнул Стивен. – Ни разу не видел.
— Не продвинется, — дрогнувшим голосом произнёс Дэн. – Низкая слишком и мяса много, там же вешалки…
— Может, на обложку пойдёт? Не на подиум?
— Может быть… Или в актрисы.
— Не видел её. Может, и нет…
Дэн вновь повернул голову в сторону подиума – Прекрасного там уже не было, как и дизайнера. Дэн коротко вздохнул: вот это чертовски жаль, единственная красивая девчонка, встреченная им за чёрт знает сколько месяцев работы в сфере модельного бизнеса.
Хотя у такой наверняка есть покровитель. Или парень. Или она лесбиянка, и трахает только коллег по цеху. Или у неё богатый и свирепый папа. Неизвестно, что хуже.
В любом случае, неважно. Надо дело делать – и это была самая утешительная мысль для Дэна за этот вечер.

— Эй, брось курить.
Дэн поперхнулся: после сегодняшнего измотавшего его дня он вовсе и не ожидал увидеть вот это вот… Прекрасное рядом с собой. Слишком внезапно, вот.
— Нафига? – философски спросил Дэн, стараясь не смотреть в сторону Прекрасного; а та, кажется, даже не мигает, почти в упор разглядывает.
— Дурик, — отвечает она; даже не мат, удивительно, ёпта. – Ещё лет пятнадцать такого образа жизни – рака лёгких не миновать. Предрасположенность же.
— А ты откуда…
— Знаю, — пожимает та плечами. Дэн некоторое время молчит.
— Ну ладно, — отвечает он и бросает сигарету в сторону. На что только не пойдёшь ради симпатичной женской мордашки.
— Вот и правильно, — кивнула она. – А вообще я не за этим подошла.
— А?...
— Держи. – Она подкинула что-то вверх, и Дэн, против своего желания, поймал; холодное, металлическое. Чёрт знает, что такое. – Отдашь Стивену, пусть проглотит. И пить не давай.
— Ты чего, того?...
— А ничего, — задорно улыбается и смотрит на мучительно покрасневшего, как школьника, Дэна. Чёрт знает что такое, студент же, взрослый, девчонок знает, а тут как ребёнок себя ведёт… — Ещё увидимся, Дэн.
— Стой! – Он резко поймал её за рукав. – И что я должен ему сказать? «Эй, чуви, помнишь классную модель с показа?».
— Можно и так, — она с легкостью вырывает руку, и Дэн пальцами бессмысленно хватал воздух. – А можно и по-другому. Тебе решать.
— Ты вообще кто? – выдохнул он, не желая спорить с этой странной девкой, Прекрасное.
— Гамаюн. Прости, мне домой. Ещё увидимся.
— Гама… что, прости?
Но девушки рядом уже не было, а в руках Дэн держал три чёрно-бирюзовых пера. Выругавшись себе под нос, он заозирался: хоть бы хны, исчезла, как по волшебству.
«Гамаюн, — подумал про себя Дэн. – Чешка, должно быть. Или русская. У кого такие безумные фамилии, интересно?».
Он рассеянно повертел перья в руке, воткнул одно себе в волосы и направился к дому: спать, определенно спать. Красивые девушки, вещающие странные слова – это хорошо, конечно, но, походу, кому-то всё же следовало бы проспаться. Чтобы потом ещё больший угар не мерещился.
Дэн повернул голову и на секунду ему показалось, что за ним из-за листвы наблюдала птица с человеческой головой; но нет, проморгался – показалось.
Точно спать.
======================================================
Художник пытается написать свою жену, но по ошибке с мольберта смотрит мать, впиваясь в кожу взглядом голубых глаз и позабыв смыть на ночь макияж и снять серёжки. Художник вздрагивает: мама явно замышляет недоброе.

Жена уходит из дома, потому что такая жизнь набила ей оскомину. Она грызёт ногти, повторяя про себя своё имя, чтобы не забыть его. Она просила мужа напомнить его, но без толку — художник раз за разом называет чужое имя. Всё приходится делать самой, плачёт она в трамвае. Сейчас же вспомнила она столько имён, что уже запуталась, какое из них — её. Даже в отражении стекла она видит совсем не то, что её принадлежит...

Мать плетёт накидку из ярких нитей: пятна выглядят как будто оперение павлина. В коридоре всю ночь горит свет, пахнет лилией и гранатом — в город вновь идёт весна. Мать подпиливает себе ногти и довольно смеётся. Ещё один её портрет с чужим прекрасным именем: а ведь она так хотела не расставаться со своим сыном.
======================================================
Послушай меня, мой маленький, мой умненький Бонифаций; садись-ка ты лучше на кресло, скрести лапы вместе и слушай свою бабушку, как порядочный львёнок. Не надо жевать свой хвостик - от этого портятся зубки, и ты случайно можешь его съесть, а что это за лев без хвоста? Значит, так, мой маленький, мой славненький Бонифаций, давным-давно...ох, милый, это такая трагическая история! И не было там ни пушек, ни драк, ни чего вы там ещё, мальчишки, любите. Всё просто: был бушмен и была одна незнакомая женщина. Они вместе шли через пустыню - сначала они встретились в одной деревне, но потом поняли, что им в одну сторону, в город, а вдвоём идти куда проще и безопаснее... Так вот, они шли, и очень сильно друг друга полюбили... ну, Бонифаций, не морщи носик! Я знаю, что ты это всё считаешь сопливой романтикой, но послушай-ка старую бабку! Так вот, они полюбили друг друга, и женщина сказала ему, что она умеет превращаться во льва. Не было тогда таких львов, как мы, все львы произошли от женщин. Но бушмен не поверил ей, потому что он просто не знал, что такое лев, и посмеялся. Сказал, что раз он не умеет ни во что превращаться, то и женщинам этого не дано. Они шли по саванне, и тут на них напали злые леопарды. У бушмена не было никакого оружия, он вскинул руки и начал молиться своему предку, а отважная женщина бросилась его защищать. Она превратилась во льва и быстро прогнала леопардов. Но она так сильно напугала своим рёвом возлюбленного, что тот закричал и убежал со страху, не поняв, что львом была его любимая. Она пошла за ним, и вновь превратилась в женщину. Она пришла к нему в деревню и сказала тогда, что больше не будет превращаться во льва, а злая мачеха её любимого обманом заставила её это сделать, и тогда она распугала всю деревню. Злая мачеха схватила её, связала и продала белым людям, которые потом сделали из неё циркового льва.
Позже другие женщины ушли в леса и окончательно превратились во львов. Некоторых из них ловили и отдавали в цирк, поскольку поняли, что лев послушен, как женщина, и научили его показывать разные штуки. Вот так львы и разделились, Бонифаций. Тебе скучно, маленький? Неужели ты спишь? Ах, не спишь, проказник! Не заставляй свою бабушку так волноваться!
Ну ладно, иди, играй. Только обещай, Бонифаций, что никогда не поступишь к белым в цирк. Обещаешь, мой маленький? Ах, проказник, уже убежал! Опять будет детишкам фокусы показывать. Разве так должен вести себя взрослый и дикий лев? Ох, беды мои, попадёт этот окаянный когда-нибудь в цирк, помяните мои слова...
======================================================
- Я жду тебя, - бросает она вскользь, через плечо, однако эффект от этих слов куда больший, чем если бы она сказала их прямо. Я абсолютно гол, я обнажён, я смотрю как новорождённый и не смею сделать ни вдоха, ни выдоха; она опутала меня, закольцевала, загипнотизировала. Сонмы ангелов воспевают о моём рождении, а я, хиленький и слабый, дрожу под зимними ветрами, один, среди великих титанов, куда более достойных её ласки и нежных прикосновений.
- Спасибо, - шепчу я сквозь слёзы и незримо плачу прохладными росинками, а она оборачивается ко мне, медленно снимает перчатку со своей бледной руки и вытирает ею мои слёзы. Как будто бы я, жалкое и презренное нечто, её самый любимый мужчина, её обожаемое дитя. Кто-то, достойный вдыхать розовый запах, запутавшийся в её золотых волосах.
И она сказала мне:
- С днём рождения, мой маленький. Я благословляю тебя.

И Весна раскинула локоны по всей земле, оживляя грязную и холодную землю, а маленькое семечко дало первый росток, и будущее дерево выглянуло из-под земли…
======================================================
- Эй, догони меня!
Феечки всегда волшебны. Ведь, кроме них, больше некому создавать настоящее чудо.
- А ты не найдёшь, где я прячусь! Меня совсем не видно, вот так!
Феечки умеют удивлять. Ведь, что волшебно, всегда удивительно.
- Ну что же ты! Вот, я тут! А ещё – вот тут!
Нет в мире ничего фантастичнее феечек. Ведьмы и колдуны банальны, у них слишком сильна человеческая природа; феечки, хоть они и выглядят, как люди, совсем другие: фантастические.
- Ну ты и дубина! Ладно, давай заново играть! Только, чур, не подглядывай, где я спряталась! Иначе – защекочу насмерть!
Феечки всегда очаровательны. Никто не может устоять перед этими искренними детскими глазами, перед этой светлой чистотой, сквозящей из их иногда отвратительных слов…
- Ха-ха, ты меня снова не нашёл! Ну ладно, раз ты такой остолоп, давай поиграем в салочки! Чур, я убегаю, а ты догоняешь! Это весело! И не говори мне, что ты устал!
Феечки всегда потрясают людей своей бурной фантазией, неутомимым жизнелюбием и радостной игривостью. Они… потрясающие, в самом деле.
- Нууу, что ж ты отстаёшь!
И ни один из смертных не может догнать их. Даже ведьма или маг.
- Какой ты зелёный! Вот она я!
Неужели кто-то верит, что эти милые, вечные дети так чисты и безопасны, как рассказывают о них трепетные сказочницы, в жизни не видевшие фей?
- Ну вооот, этот тоже скучным оказался… Другого, что ли, найти, поиграться… А ты валяйся тут, зелёный! Ой, ха-ха, Златоглазка, смотри, как далеко улетела его голова!

Феи никогда не бывают злыми; они просто… немного другие. Как дети.
======================================================
РЕКЛАМА
Ему стоило больших усилий, чтобы сосредочиться не на отражении в зеркале, а на настоящей девушке, сидевшей перед ним. Он давно заметил за собой такую привычку - исподтишка рассматривать отражение в зеркале, вместо того, чтобы непосредственно наслаждаться красотой живого человека. Он успокаивал себя тем, что в отражении многое заметно - например, непропорциональность черт лица, двойной подбородок, некрасивый профиль, складки на одежде - там, где они не должны были быть... Это успокаивало, и он уже с большим интересом смотрел на отражение приходящих людей.
Но эта девушка была немного... иной. Она и впрямь была невероятно красивой: тонкие стройные плечи, длинные густые волосы, пропорциональные черты лица, длинная и изящная шея... Пожалуй, единственное, что могло его напрягать, это излишняя умиротворенность в её глазах и блеск, который мог бы казаться потусторонним... но что в этом плохого? Хотя, при желании, можно было, конечно, найти... но это куда менее очевидный недостаток, чем двойной подбородок.
И это заставляло терзаться и мучаться.
Одна радость: она купит себе платок и исчезнет из его жизни, как мимолетное видение. Как десять минут муки и зависти к прекрасной, ангельской внешности, о которых лучше и не вспоминать.

- Вы будете брать?
- Да, пожалуй, - ответила девушка, разглядывая себя в зеркале: палантин, выбранный ею, в самом деле был чудным и очень красивым. Она повернулась к милой улыбающейся продавщице и её взгляд скользнул по уродливо вырезанной деревянной фигурке какого-то животного. Она должна была быть стилизованной под народное искусство, но вырезано так некрасиво, так... криво, что даже вызывала жалость своей кособокостью. Пока продавщица ловко упаковывала палантин, девушка разглядывала этого уродца с меланхоличным любопытством,вертя его в своих тонких пальцах.
- Ручная работа! - гордо произнесла продавщица, заметив интерес покупательницы. - Знаете, у нас тут одна женщина живёт, вырезает на досуге вот таких вот медведиков...
- Здорово, - произнесла флегматично девушка. - Сколько он стоит?
- Пятьсот рублей, но для вас можно и скидочку сделать... Вам сделать скидочку, девушка?
- Да, пожалуйста, - ответила она, мимоходом подумав о сложностях ценообразования в мелком сувенирном бизнесе.
Уродливый медведик был посажен в тот же пакет, что и прекрасный белый палантин, а девушка, расплатившись, попрощалась с ловкой торговкой и отправилась в сторону причала: скоро должен был отойти теплоход, чтобы продолжить свой путь вниз по Волге...
======================================================
- По-моему, ты съел какую-то гадость, - серьезно произнесла Алиса. - Потому у тебя и болит живот!
Серого Волка рвало - охотниками и на части; девочка спокойно гладила его по жёсткой серой шерсти и болтала ногами, иногда случайно задевая ботиночком вывалившиеся кишки. Она давно поняла, что они заблудились и жалела лишь о том, что вместо Белого Кролика она нашла лишь злого Серого Волка... Вот теперь и лечи его: откусил от гриба с надписью «Съешь меня», не помыл его при этом, и теперь валяется на кошачьей траве, завывая от боли. Все дети на свете знают, что с земли есть нельзя, это нехорошо!
Алиса поправила красную шапочку и посмотрела в свою корзинку. Среди пирожков для бабушки должна лежать Полезная Микстура: уж она-то точно вылечит Волка.
А потом надо будет найти Белого Кролика и потребовать, чтобы он привёл её обратно, к бабушке. А то уже пятый день плутают, найтись всё никак не могут...
======================================================
- Раз-два-три, - считает тихонько вслух ребёнок, лежащий в детской кроватки с высокими стенками. - Раз-два-три...
Он не знает, что говорит, но интуитивно чувствует то, как вибрирует ночной воздух, как ритмичен сегодня лунный свет, освещающий его лодыжки, торчащие из-под крошечного одеяла. Раз-два-три, считает дитя, и лунные зайцы играют колыбельный блюз, не слышимый никаким человеческим ухом. И даже дети его не слышат, хотя интуитивно эти поганцы все прекрасно чувствуют и понимают - вот, этот малыш, например, рассеянно смотрит в ночное окно, на необыкновенно синее небо с яркой розовой луной и повторяет про себя "И раз-два-три, ии раз-два три". Кудряшки дрожат, воздух пахнет старым металлом и почему-то детским клубничным шампунем; такой запах этой ночи, таков запах колыбельного блюза лунных зайцев, поющих эту песню для мелких засыпающих обормотов, уставившихся в окно, или на стенку, или вовсе - на проем двери, в страхе, что появятся чудовища.
- Хей-хей, - поют зайцы, - хей, тебе некого тут бояться, малыш, это всё только ветер, это всё только живущий своей собственной жизнью дом.
И ребёнок успокоенный засыпает; он не слышит слов этой песни, но чувствует, что бояться и в самом деле некого, что все чудовища попрятались от крепкого папиного тапка, маминых ласковых рук и зубов веселой собаки Джека - даром что Джек не больше кошки.
Лунные зайцы поют до рассвета; им подливают в бокалы из-под виски молочные коктейли и кидают туда малиновые ягоды, а сами зайцы в перерывах поправляют ношеные шарфы и фетровые шляпы с гигантскими полями, чтобы выглядеть совсем красивыми перед детьми - и плевать, что никто их не увидит, и даже эти обормоты, которым они поют такие песни.
Пусть они лучше спят крепко, а затем, на следующий день, найдут четырехлистный клевер и отправятся в парк развлечений - гулять и делать уроки со своей подругой (или другом), так же куда веселей, чем сидеть одному.
А пока лунные зайцы споют ещё один колыбельный блюз.
======================================================
- Я хочу согреться, - неожиданно заявила Снегурочка, когда бабка да дед сели перед телевизором, смотреть программу "Вести".
Испугались бабка с дедкой; окутали Снегурку свитерами, шарфами и шерстяными колготками. Дед взял на работе реквизитную шубу со спектакля про Морозко, бабка связала чулки и гетры, - всё равно Снегурочка была какая-то не веселая. Она шмыгала носом и прятала тоненькие ручки за красную шерсть теплого свитера.
- Холодно, - всё равно говорила она каким-то совсем уж безжизненным тоном.
- Да мужика ей надо, - ответила баба Таня, и дед с бабкой стали искать Снегурочке жениха. И тот ей не люб, и тот не хорош, а этот, вроде бы, то, что надо, но посмотрела на него Снегурочка взглядом, в котором застыли ледяные узоры, и сказала ему:
- Обними меня.
Он обнял, а она стояла, словно снежная баба, лишь головой качает. Сказала "Не люб ты мне" и ушла домой, пить чай с вареньем, которое не греет ни сердце, ни живот.
- Дык чего тебе он не угодил, касаточка? - спросил её дедушка, разогревая на плите пельмени.
- Тепла от него нет, - ответила Снегурка. - А мне очень холодно.
Пригорюнились дед да баба: та на кухне по телефону подружке плачет, а тот сидит смурной такой, у телевизора, в теплом кресле, и думу думает.
Под конец февраля принесла им Снегурка золотое яичко.
- Вот, - говорит она, - хочу его себе вместо сердца!
Дедушка взял яичко в руки и уронил его на пол: на руке у него остались ожоги, а яйцо покатилось прямо к ногам Снегурочки, а она стоит себе и улыбается, и лед в её глазах пошёл сетью трещинок.
- Уверена ты, касаточка? - спросила бабушка, накидывая ей плед на плечи.
- Да, конечно, - сказала Снегурочка. - Хочу его себе вместо сердца.
На том и порешили: вытащили у него из груди камень холодный и вернули его великану, а ей положили золотое яичко. Снегурочка улыбнулась тепло и обняла крепко дедушку с бабушкой.
- Спасибо вам, спасибо, - шептала она, касаясь сухой щекой мягкого бабушкиного халата; дед и бабка плакали, и оставались у них на коже после касаний Снегурочки красные ожоги да рыжие веснушки...
======================================================
- Ты веришь в магию? - спросил он, когда она уже засыпала. Иногда он любил задавать ей странные вопросы за несколько минут до сна - когда разум пока ещё воспринимает внешние раздражители, но не готов на них отвечать...
- Немного, - ответила она сквозь дрёму. Странный он какой-то. Просто подошёл к ней в столовой, они начали общаться, и с тех пор они и начали встречаться. Причем незаметно для неё самой: они могли не видеться неделями, но затем он возвращался к ней, переносил свои вещи в её квартиру и незаметно осваивал территорию. Это было очень странно, но она была совсем не против.
- А в оборотней?
- Кииис, я спать хочу.
- Ну скажи.
- Не знаю, я не видела.
- А если бы увидела?
- Кис!
Она повысила голос, а он очень этого не любил; поджав губы отвернулся к стене, бормоча про себя что-то вроде: "Могла бы и ответить, я же немногое спросил....". В обычные дни она бы обняла его со спины, извинялась, а утром приготовила бы рыбу, но сейчас ей так сильно хотелось спать, что даже обида любимого человека никак её не задела.

Когда она проснулась, его уже не было рядом. Его вещи продолжали лежать на своих местах, однако на кухне было разлито молоко. Раздраженно проматерившись про себя, она взяла половую тряпку и, убирая последствия, красочно представляла, что она скажет ему, когда он сегодня вечером вернётся домой и как заставить вылизывать всю квартиру...
Однако вечером он не вернулся, а она только сейчас поняла, что не знает ни номера его мобильного телефона, ни где он живёт, помимо её квартиры.

Под конец недели она сильно соскучилась. Девушка перегладила всю его одежду, накупила любимых продуктов на месяц вперёд и даже убралась в квартире, чего прежде совсем не делала.
Однако он не возвращался; и она чувствовала, что сила его обиды была слишком велика.
- Ладно, прости, - неожиданно она заговорила вслух, когда гуляла в парке неподалеку от дома. - Я очень скучаю, правда.
И когда она, немного посидев на упавшем после грозы дереве, отправилась домой, то увидела торчащую из кустов кремовую кошачью морду со знакомыми голубыми глазами. Она поманила кота к себе, тот подошёл. принюхался к руке и ушёл обратно.
"Странный какой-то", - подумала девушка, медленно шагая по слабо вытоптанной тропе.

Когда она поднялась в свою квартиру, то почувствовала сильный запах жареной рыбы.
В коридоре аккуратно лежала пара ботинок и рядом с ними валялись высохшие осенние листья с капельками молока на них.
Она зашла на кухню и встретилась со знакомым взглядом пронзительно-голубых глаз.
- Ты сегодня поздно, - произнёс он, с ногами забираясь на стул. - Ты гуляла?
- Конечно, - ответила она. - А ты?
- Немного, - сказал ей он.
И на его одежде была светлая кошачья шерсть.
======================================================
- …и ты представляешь, она стоит голая, абсолютно. А мне, мне тогда девять было, я хотел своей девчонке показать подвал дома – я там никогда не был раньше, и вообще, но это же так героично, подвал, романтика, все такое, ну вот я туда вместе с ней и полез. Вначале всё так нормально было, ну, там комнатка была, мы котят увидели, а ещё вещи какие-то лежали, пылью покрытые – сапоги, плитка, электроприборы старые, я точно помнил. А потом… потом мы пошли вдоль труб, и она меня останавливает, говорит, что как-то долго слишком идём… Под ногами вода появилась, я точно помню, ну и темно слишком стало, ни одного окна. А в этом подвале были окна … И вот мы думаем пойти обратно, а в проёме стояла девушка – голая, совсем. Мне девять было, я запомнил это: её нагота меня очень испугала. Я схватил свою подружку и побежал: она плакала, просила, чтобы я притормозил, но я её не послушал. Мне казалось, что под ногами у нас торчали скелеты – возможно, я просто тогда очень сильно испугался. Мне знаешь, что ещё показалось… что у неё лицо – как у глубоководной рыбы. Серьезно, такое бледное, вытянутое, с длинными прозрачными зубами… Я видел такую в книге, и не помнил, как её зовут, но она меня очень сильно испугала. И у этой девушки... у этой девушки было её лицо, и зубы… Я прибежал наверх, а там нас уже искали родители… её искали родители, меня нет. И я захотел им что-то закричать, но в горле у меня застряло молчание. Они с криками кинулись ко мне, и её мать начала меня трясти, а я только затем заметил, что я держал не руку своей подружки, а старый ботинок, покрытый пылью и какой-то гадостью… Я заплакал, а мужчины полезли в подвал, и её, мою подругу, так там и не нашли. И женщину ту – тоже… Я никогда не мог себе этого простить, никогда, никогда… И не женился с тех пор ни разу, поэтому я так не делал… Ведь если я не мог спасти девочку, маленькую девочку, которую сам же держал за руку, то что я могу со взрослой женщиной, что…

- Ну, мой милый. Не плачь, Хочешь ещё воды? Я не оставлю тебя, мой милый. Я никогда не оставлю тебя, я помогу тебе…
Сорокалетний Артём Бозов, уже сильно постаревший, но с юношескими густыми кудрями, плакал, опершись на край ванны. Он прикрывал лицо руками, и по подбородку вниз стекала чистая солёная вода; она капала на пол и застывала пятнами на белой плитке.
Его обнимала женщина, внешность которой он спьяну не мог опознать. Он прижимался к её белоснежной груди, не убирая рук с лица, и продолжал плакать, чувствуя, что только этот человек способен его понять, принять, успокоить, что только она, возможно, сможет стать его женой, ведь он уже взрослый, взрослый, может её защитить и вытащить из любой опасности… А ещё она так похожа на ту девочку, которая так тогда ему нравилась, в девять лет, быть может, это она и есть?
- Не беспокойся, - шепчет ему женский голос, - я всегда буду с тобой и никогда тебя не покину. Я нуждаюсь в тебе, Артём.
Он прижался лицом к груди, не переставая плакать пьяными слезами, а в зеркале на тёмной, обшарпанной стене отражалась бледная, голая женщина с прозрачными зубами подводной рыбы; и улыбалась она так же, как та маленькая девочка, заживо съеденная в подвале…
======================================================
tonight i'm trying
and i see all dread in me

- Я выгляжу проституткой, - говорю я вслух сама с собой и искренне смеюсь. Искренне – потому что нетрезво: мой пьяный ум не держит мыслей долго, в особенности, когда я одна. Поэтому мне не нужна компания, чтобы пить, да и вообще мне никто не нужен – ведь я постоянно творю всякие глупости, а потом испытываю вину за это: прости, мама, прости меня, святой Боже, прости-прости, бабушка… Я такая дура, ну ей-богу, такая дура.
И лишь алкоголь делает меня чуточку лучше. От него мне хотя бы становится честно: в трезвом виде быть честной мешают социальные нормы и обязанности перед семьей.
Но у кого это происходит не так?

this lack of devotion
will put me to an end

Они ждали от меня спасения. Всё зависело от меня: мне просто стоило отнестись чуть ответственнее к жизни и не раздавать себя направо и налево. Это глупо. Ведь тогда я б не осталась у самой себя…. К тому же мужчины – зло: об этом знала моя мать, и об этом же – моя бабушка; отец ушёл, когда я была ребёнком, а бабушкин муж бил её до самой своей смерти. Да, мужчины действительно приносят лишь зло, но, знаете, когда вам пятнадцать лет и хочется дико трахаться (плевать на свободу, она у меня была; я гуляла ночами и никто меня за руку не хватал), то мужчины – это лучший выбор для подобной самореализации.
Поэтому семья меня возненавидела. Мать и бабушка. Как же жаль, а, ну как же жаль, какая же я всё-таки дура…
А с другой стороны, ведь было прикольно? Да ведь?

so if you want to save me
and stop me when i run...

- Просто не делай этого, - говорила мне мама перед тем, как я ушла из дома. – Надеюсь, ты знаешь, зачем ты уходишь.
Конечно же, я не знала. Мне всего-то было семнадцать лет, а у него – широкая спина, пропахнувшая кожей косухи, серые невыразительные патлы и опасный взгляд. Такому можно посвящать стихи, пока не поймешь, какое же он лесное уебище, но в семнадцать лет на это наплевать: хочется рок-н-ролла, дикого буйства, зашкаливающих эмоций и чтоб адреналин в крови никогда не кончался. Я страшная детка, и знаю об этом: но у меня есть грудь, у меня есть губная помада и «Старый Тбилиси» во фляге, а этого достаточно любому парню, чтобы сойти с ума. К тому же я отлично пишу стихи и слегка пою: не в такт, зато в ноту, а этим не могут похвастаться и лучшие на рок-сцене. Да, мы с Волком были отличной парой…
Только, знаете, когда у тебя умирает бабушка, самый важный для тебя человек, ты стоишь, плачешь и хочешь себя убить, а эта скотина пишет тебе, какого хрена ты сейчас не у него, то хочется всех убить. Всех, кроме бабушки. Она хоть и старая, но не заслужила смерти; а вот он – заслужил, козззёл.
Но я ж не сделаю это. Я же совсем девчонка, ну, мне нет даже восемнадцати, о каких серьезных решениях может идти речь.
Только бабушку хоронили во вторник; только мама ни разу мне так и не написала. Должно быть, обиделась за уход из дома. А, может, почувствовала облегчение, что никто теперь над ней не стоит и пошла в разнос, мне-то что.
Важно то, что я так ничего по-прежнему и не знаю. Лишь земля перед носками обуви летит и падает поверх бабушкиного гроба, а я такая хлопаю глазами и не знаю. Совсем ничего не знаю.
И мне так горько от этого, нет, ну правда.
======================================================
Копна светлых и легких, как пушинки одуванчика, волос, под которой где-то прячется лицо. Глаза крайне любопытные, светлые, по радужке веснушками рассыпались карие точки. Такому существу не юбку карандаш со строгим пиджаком, а цветную толстовку, драные джинсы и гитару, и отправить в кругосветное путешествие автостопом. Но вместо цветных полосатых носков — тонкие нейлоновые колготки; вместо вусмерть убитых кед, переживших, по всей видимости, ядерную войну — черные лаковые туфли на каблуке; вместо драных джинс, на которых черным маркером написаны всякие милые и безбашенные глупости — кремовая юбка-карандаш. Не то чтобы это ей сильно нравилось, но необходимость найти свое место в социуме...
Впрочем, это ничего не меняло.
— Расписывайтесь, пожалуйста.
Бледный молодой человек, напоминающий исступленного гётевского Вертера, всхлипывая и дрожа от возбуждения, проводит кончиком кинжала по пальцу и оставляет на бланке несколько капель своей крови. Девушка улыбается; вот он, очередная жертва декадантских настроений, желающий распрощаться со своей жизнью прямо сейчас и поскорее. Да вот только душа не жизнь...
— Мы рассмотрим Ваше прошение в течении трёх лет...
— Как?!
— Молодой человек, — а сейчас кофе с молотыми грехами и двойной порцией серного усилителя остынет, ой-ей-ей... — ну Вы же понимаете, что Вы не единственный человек, желающий продать свою душу дьяволу за определенные жизненные блага? Вы представляете, как вас много на всей земле?
— Но не три же года!...
— Ничего не знаю, всё читайте на сайте, у нас обед. — И ошалевшего от бюрократической наглости служителей Дьявола юношу буквально вынесло из приемной регистрационного стола.
Большая часть служащих тут же рванула в курилку, поскольку только там стоял чайник и на блюде лежали всяческие вкусности, а она, мурлыкая под нос что-то крайне позитивное из репертуара "Кино", взяла чашку кофе в руки и мечтательно посмотрела в окно.
Погода была на удивление хорошей для этой страны и этого времени года: тепло, солнечно, но не жарко, лучи гладят землю и играют в театр теней с листьями деревьев. Красота же неописуемая, и как только в такие дни люди собираются умереть?
Ничего, думает она, попутно строча сообщение любимому, вот закончу практику, будет у меня отпуск, тогда и рвану.. .в Европу, например. Ни разу не была в Европе, наверное, там здорово... А потом — сразу третий разряд и переход на новую должность. Никаких страдальцев, рефлексивных идиотов, желающих распрощаться с собственной душой, никаких эмо-фефочек с маниакальными суицидальными фантазиями... Лафа же.
Отправив сообщение, она на некоторое время развернула стоящее стеклом к стене зеркало, поправила прическу, улыбнулась своему отражению и повернула обратно: было бы не здорово, если бы клиенты увидели в зеркале рога, копыта и прочие уродства встречающих его милой улыбкой работников регистрационного стола Адовой Корпорации "Продай Душу Дьяволу". Зеркало не человеческий глаз, его-то обмануть невозможно...
Но это не страшно; самое главное — дожить до конца рабочего дня, а там хоть трава не гори.
======================================================
— Ну, блин! — Пятно стремительно расползалось по платью. Новому платью. Три триста, молодёжный магазин где-то в торговом центре, название магазина вылетело из памяти. Хлопок и тридцать процентов полиэстра. Пятно!
Элли медленно выдохнула. Потом ещё раз. Советы в духе "посчитайте до ста и обратно" никогда не помогали ей успокаиваться — только злость была не слишком яркой, а более приглушенной, вылетающей через сжатые зубы, и ещё неизвестно, что страшнее — приступ буйной ярости, или вот этот вот тихий ужасающий гнев. Во всяком случае знающие люди старались Элли в этот момент на глаза не попадаться, а не то мало ли... Вот и официантка, так неаккуратно задевшая столик, побледнела, пискнула что-то про "ой, простите, пожалуйста, сейчас принесу салфетки!" и стремительно капитулировалась на кухню, Элли даже ничего сказать ей не успела. Ну твою ж мать...
Ладно, следовало бы воспользоваться тем, что вокруг мало людей.
Элли быстро оглянулась, достала из сумки обломок от какой-то игрушки, который более всего напоминал пластмассовый рог единорога — довольно длинные, закрученный в спираль — надвинулаась вперёд на стол и коснулась им пятна на платье, что-то быстро шепча. Пятно тут же стало уменьшаться в размерах, и затем исчезло полностью, а в воздухе повисли маленькие золотистые звёздочки...
— Вот!
— Не стоит беспокоиться, — Элли широко улыбнулась напуганной до смерти официантке, — у меня есть пятновыводитель.
Официантка перевела дух и принялась извиняться; Элли принимала извинения, добавляя их своим "Да нет, что вы... Ага, большое спасибо, да", мысленно всё же ругая девушку за неосторожность — ну в конце концов, в кафе же работает, а не где-нибудь, могла бы ходить аккуратнее...
А, ладно. Люди же, им в принципе не свойственна аккуратность. По крайней мере не с рождения, как это бывает в семьях эльфов, фей и прочих... Особенно когда у них нет фей-покровительниц, а у этой девушки её явно нет — Элли даже посочувствовала ей мысленно.
Эх, люди, люди. Отменили у себя веру в чудо, теперь и сами мучаются, и другим народам покоя не дают. Как дети малые, ей-богу.
Оплатив счёт, Элли накинула пальто (шерсть же, не шкура, как в дубленках), и кинула взгляд на своё отражение в стекле витрины. Это хорошо, что люди сейчас пошли невнимательные, а то если бы кто сейчас заметил в её отражении крылья бабочки за спиной? Была бы крайне неудобная ситуация.
Впрочем, утешала себя Элли, выходя из кафе, глейстигам, русалкам и демонам низшего разряда приходится куда хуже — они-то себя заколдовать под людей не могут. А она... а что она? Быть человеком — удовольствие сомнительное, но иногда очень приятное.
======================================================
РЕКЛАМА
Печать вселенской усталости на руках и под глазами; два черных пятна как разводы от чернил — надо больше спать, а некогда, скоро бал, бал...
У швеи королевы — самые страшные руки: худые, красные, с синими прожилками и точками от уколов иголками. Когда швея королевы выходит на улицу, она надевает перчатки из гладких камней, персичной мякоти и женских прикосновений — лишь бы не видели руки, лишь бы не узнали, узнали...
А ведь узнают. Только в лицо не говорят. Только шепчутся следом, а швее это и нужно — тянет нитку шёпота на себя, как нить Ариадны, и наматывает на прялку: она теперь знает, каким будет её тысяча первое платье для излишне молчаливой принцессы на королевский бал.
Полноватую женщину с невероятно худыми руками и печатями вселенской усталости под глазами почтительно обходят стороной дворяне и шуты, палач и крестьяне, бандиты и барды; считают ведьмой, но молчат — в народе говорят, что она тянет за собой голоса сплетников, делая их немыми, и шьет потом из них костюмы для королевской семьи; и страшно, страшно, просто страшно.
Швея королевы улыбается, смотря в заветный сундук: яд, материнская вуаль с похорон памяти по ушедшему из семьи мужу, запечатанный крик "Ничтожество!", сломанное кольцо, кинжал с засохшейся на нём кровью священника и самый первый гиацинт.
Ей тоже есть в чём пойти на бал.
======================================================
Хлопнуло окно и колдунья вздрогнула; сперва ей показалось, что это была дверь — но нет, слава богу, всего лишь сквозняк. В этой местности ужасно сильные ветра, думает она, потеплее укутываясь в шаль. Руки с ранней музыкальной дрожью нервно теребят край платья, и она абсолютно не знает, на что бы ей такое сейчас отвлечься, чтобы прекратить сходить с ума от страха.
Она посмотрела в сторону камина; на ковре перед защищенным магической сферой камином играло двое детей. По всему полу были разбросаны кубики, игрушки, какие-то незначительные магические артефакты и монетки, а сами дети тем временем увлеченно строили вооруженную крепость из мелкого мусора и тряпочек. Колдунья слабо улыбнулась; но тут хлопнула входная дверь.
"Все-таки пришла", — с тоской подумала колдунья, откинувшись в кресло.
— Верни мне ребёнка, тварь! — гулко раскатился яростный женский вопль по коридору. Дети подняли голову: один — светленький — смотрел в коридор, второй — темноволосый — с испугом на колдунью. Она же жестом попросила их оставаться на своих местах и не шевелиться.
Несколько мгновений, и дверь в комнату распахнулась; на пороге стояла женщина — довольно молодая, с крепким телосложением, длинными пшеничного цвета волосами и в слишком больших для неё рыцарских доспехах. Волосы были растрепаны, кое-где запеклась грязь, а с длинного полуторного меча капала свежая кровь — колдунья и не сомневалась в том, что это была кровь стража острова, того самого, которого она создавала лично с сестрой для сохранности одного из последних магических мест на земле.
Светловолосый малыш радостно воскликнул "Мама!" и побежал к женщине; та, увидев своего ребёнка целым и невредимым, сильно опешила.
— Что же, забирай. — Голос колдуньи был сильно уставшим, она осторожно потёрла виски. — Ты ведь за ним шла все эти дни, преодолевая огромное количество встреченных на пути опасностей.
Женщина от изумления и слабости опустила меч; её сын прыгнул и повис у неё на ногах, радостно выкрикивая что-то. Наконец она подняла мальчика, и, одной рукой крепко прижимая сына к себе, а другой направив меч в сторону колдуньи, приближалась к ней.
— Какой подвох меня ждёт? — громко спросила она. — Не ври мне, ведьма, мне не мог так легко достаться мой сын. Что ты с ним сделала? Как его заколдовала?
Колдунья усмехнулась, и развернулась вместе с креслом к вошедшей. Её усталые серые глаза встретились с горящим взглядом изумрудных глаз ворвавшейся к ней женщины, княгини Карэсс-Лео. Обычно люди под взглядом хозяйки замка на отдаленном острове начинали тушеваться и теряться, но эта госпожа была, разумеется, иной породы, даже, кажется, ещё больше распалилась.
— Что ты на меня смотришь, ведьма? Разве я говорю не правду? Удивительно легко обманывать ослепленную потерей ребенка мать, не правда ли? Или ты мне предлагаешь поверить в то, что я могу просто так забрать своего сына, которого ты похитила и спрятала?
Темноволосый мальчик, видя агрессию гостьи по отношению к маме, сначала растерялся, но, увидев направленный в сторону колдуньи меч княгине, рассердился, вскочил и встал между ней и колдуньей. Тут княгиня действительно растерялась и даже сделала шаг назад; но колдунья подозвала мальчика к себе. Тот направился к ней с неохотой, недобро поглядывая на гостью из-за длинной чёлки.
— Ты права, просто так я его тебе не отдам.
Сын княгини тем временем был настолько рад встрече с родной матерью, что, не слушая разговор старших, плел косичку в волосах княгини Карэсс-Лео. Колдунья улыбнулась этому; она не любила людей, очень не любила, но дети всегда вызывают умиление и восхищение, какими бы они не выросли. Даже если это сын внебрачной дочери короля, светской львицы, княгини Леонары Карэсс-Лео, и инквизитора, который при жизни сильно отравлял колдунье жизнь при дворе, и способствовал распространению слухов о её ведьминском даре — его не остановил даже добрый совет покойного короля, бывшего мужа колдуньи, который всячески пытался защитить свою жену от злых сплетен дворянских дам. Но, увы, он слишком рано умер...
— С твоим сыном всё в порядке, я его не заколдовывала и ни в кого не превращала. Неужели ты настолько не веришь в свою любовь к сыну, что не узнала его сразу?
Эти слова покоробили княгиню; она прикусила губу и сильнее сжала рукоять меча.
Колдунья встала, и шаль упала на кресло; она не была высокого роста, но на какой-то момент княгине показалось, что колдунья мрачно возвышается над ней — хотя, может быть, это была всего лишь магия...
— Тогда что ты хочешь? — спросила Леонара, мысленно пытаясь себя успокоить. — Денег? Сражения? Власти? Молодости? Мести? Для чего ты тогда похищала моего сына?
Из уст колдуньи вырвался хриплый горестный смешок.
— Нет, я не желаю мести и ничего из перечисленного, княгиня. Мне нет смысла мстить человеку, который умер и без моей помощи. — Княгиня яростно посмотрела на колдунью, но не знала, что ей сказать, и промолчала. — Я попрошу тебя лишь об одолжении: когда твой сын придёт в будущем к власти, прикажи ему прекратить гонения на колдунов и ведьм.
Сказать, что княгиня была в изумлении, значило не сказать ничего. Гнев исчез, и на его место пришло непонимание и растерянность: и ради этого ведьма похищала её ребёнка?... Княгиня ожидала всякого: что её сына принесут в жертву, что превратят в слугу чёрной магии, что убьют, загипнотизируют, заколдуют, превратят в кого-нибудь, отдадут, оставят на улице, продадут в рабство... Но что с ни будет всё в порядке, да ещё и не ради того, чтобы просить выкупа?!
— Я не могу дать гарантии, что Романо станет королём, — произнесла наконец княгиня, — и уж тем более не могу тебе этого обещать.
— О, об этом не беспокойся. — Колдунья смотрела на гостью, и гладила своего сына по голове. — Твоему мальчику обещано блестящее будущее и королевский сан, так что в этом я не сомневаюсь — если ты не можешь поверить ведьме, то тогда поверь вдове прошлого короля... — она выдержала паузу, — и матери.
Княгиня в растерянности вновь опустила меч; ведьма начала ходить по комнате, а её сын — темноволосый угрюмый мальчик с большим лбом и блестящими светлыми глазами — продолжал настороженно смотреть на гостью, ожидая от неё подвох.
— Ты удивлена? О, могу представить. И понятия не имеешь, зачем же я в таком случае похитила твоего сына, если я с ним ничего не сделала, просто держала у себя. — Шаги колдуньи по комнате гулким эхом отзывались в голове княгини, и она теснее прижала к себе Романо. — Но поверь мне: окажись ты в такой же ситуации, как и я, ты бы поступила абсолютно так же, чтобы защитить своего сына.
— Своего сына?
— Да. — Колдунья остановилась и прямо посмотрела на княгиню. — Романо ждёт большее будущее: светлое для людей и, к несчастью, темное и кровавое для нас. Понимаю, что жене... вдове Великого инквизитора смерть очередного крупного темного колдуна будет в радость, но ты должна меня понять как мать, если не понимаешь по-иному.
Романо захныкал, и княгиня опустила мальчика на пол. Тот устремился к сыну колдуньи, и стал его дергать и звать играть. Его товарищ по игре ответил не сразу: он сначала вопросительно посмотрел на маму, и, получив утвердительный кивок от неё, только потом осторожно пошёл с юным князем Карэсс-Лео, продолжая периодически поглядывать на княгиню.

Сама княгиня не знала, что ей и думать. Колдунья была очень известной личностью с весьма определенной репутацией, чтобы вот так вот поверить ей на слово; жена прошлого короля, сначала никому не известная пугливая темноволосая девушка с глубокими синими глазами, она сразу не понравилась двору — диковатая, неопрятная, со странными манерами и причудами... Неприязнь к ней усилилась после того, как стало известно происхождение этой девушки — она была родом из старинного семейства тёмных колдунов, а её сестра, бесноватая и очень хитрая Блэрия, и то один раз чуть не уничтожила пол-королевства, распространив по крупным городам чуму... Бывший муж Леонары даже как-то пытался присматривать за новой королевой, справедливо опасаясь её влияния на короля. Его неожиданная смерть от сглаза — что было делом, как выяснилось, вовсе не рук новой королевы, а как раз той самой её сестры, но в любом случае — его неожиданная смерть от глаза только подстегнула народ, и к королеве испытывали уже вовсе не терпкую неприязнь, а самую настоящую жуткую ненависть. Её сестру сожгли на костре, а она же удалилась от дел и исчезла из города вместе со своим маленьким сыном, теоретическим будущим правителем королевства. Корона перешла в руки младшего брата короля, и всё было бы ничего, если бы у Леонары через какой-то совсем короткий промежуток времени не украли сына...
— Я приму твои условия, ведьма, — не сразу произнесла княгиня, — если только ты в ответ пообещаешь, что твой сын не примет дела своего рода, иначе я не смогу удержать Романо от исполнения кармического долга.
Колдунья улыбнулась:
— Наш род находится сейчас не в том состоянии, чтобы позволить себе быть таким как раньше, милая. И я выбираю жизнь своего сына, хоть я и не завишу от его последующих решений.
— Как и я от решений Романо, — княгиня убрала меч в ножны. — Но я даю слово, что сделаю все возможное, чтобы этого не случилось.
Колдунья взяла со стола кинжал и резко полоснула себя по руке; играющий на полу с другом темноволосый мальчик вскрикнул и бросился к маме, но та остановила его.
— Негоже вдове инквизитора принимать участие в магическом ритуале, — колдунья подошла к княгине, — но это единственный способ следить за тщательным исполнением нашего договора. Не обессудьте, я тоже не могу доверять людям, это было бы слишком глупо с моей стороны.
Княгиня усмехнулась, сняла стальную перчатку, под которой находилась тонкая и красивая женская рука, со следами былой ухоженности на ней (что делать, от долгих военных походов руки не становятся красивее) и, взяв у колдуньи кинжал, полоснула себя с внешней стороны кисти:
— Да будет так.
======================================================
РЕКЛАМА
Меч невероятно тяжело нести на своей спине, но куда тяжелее — переживать тупую саднящую боль в истертых ногах. Последние несколько дней шел ливень, и бедная рыцарь истратила силы, и теперь даже и не знала, как бы так спрятать меч, чтобы тот не проржавел; об остановке не могло идти и речи — во-первых, звала цель, во-вторых, прятаться от дождя в её ситуации было недостойно. Каким-то чудом раздобыв старого коня, которого ей отдали за просто так, "а то всю скотину своим омерзительным видом мучает" — денег на хорошего у неё не было, — она поехала в местечко возле озера Дауэр: говорят, там растут удивительной красоты стеклянные цветы...
Госпоже леди, наверное, очень понравится: она любит цветы и красивое стекло.
В сумке бедной рыцари уже лежали огненные цветы, водные цветы морской принцессы — та очень смеялась, когда узнала, что маленький тощий грязный рыцарь с большими туманными глазами вовсе и не юноша, — цветы зла, цветы молодости, чёрные цветы, стальные, холодные, чернильные, цветы плесени, царей, золотые... Она чувствовала себя нездоровой: несколько ночей ей приходилось ночевать на кладбище, потому что денег на приют у неё не было; разумеется, в замок госпожи леди её никто не пустит, самое большое — попросят подождать, и через несколько часов высокомерный смотритель бросит очередное задание от госпожи леди, которое должна будет сделать бедная рыцарь, и бросит на дорогу кошель с деньгами — как подачку. Но ни разу госпожа леди не спустится к ней, не увидит лицо верно служащего ей вассала, не даст даже показать край свой шёлковой туфельки.
Бедной рыцари снятся сны про её госпожу леди: то это юная молодая девочка, сосватанная представителю королевского рода, с большими серьезными и вдумчивыми глазами и прелестными белокурыми кудрями; то это отважная отроковица с бесстрашным взглядом, огнём вместо волос и дерзкими манерами — такую ни замуж выдать, ни приличному обществу не показать; то взрослая женщина со стальными глазами, толстой длинной каштановой косой — платье у такой госпожи леди белое, в комнате стоит пианино, а от волос нежно и терпко пахнет миндалём; или это черноволосая старуха с благородной проседью в волосах, со льдом на руках, без одного зуба, учёная дева, любящая музыку и книги, а её изумрудные глаза светятся в темноте и окрашивают воду...
Она не знает, отчего болезненно горит сердце в груди, а кожа суха. Она думает о том, что госпожи леди, возможно, не существует.
Ей очень хочется ворваться в замок, убить высокомерного смотрителя и посмотреть на истинную хозяйку дворца, к которой она приносит цветы.
Но она одёргивает себя. Нельзя, говорит себе бедная рыцарь, ничтожество, как ты смеешь сомневаться в том, кому служишь, не смей, не смей, не смей, не сме...
Старый конь умер возле озера. Похоронив несчастное животное как добродетельного христианина, бедная рыцарь пошла в обход; она видела, что на другой стороне озера под светом луны блестели стеклянные эдельвейсы.
======================================================
По коридору прошёл вихрь, дверь в офис помощника главреда распахнулась насквозь, и стенки содрогнулись без радостным и громким:
— Зойванна, я придумала!
"Твою мать", — меланхолично затянулась сигаретой Зоя Ивановна, или, как говорили между собой пригламуренные менеджеры и секретарши, "главный мужик в издательстве". Собственно, её художественно-оформительный отдел нормальные люди всегда старались обходить стороной — конечно, издательство "Русская душа" в принципе нельзя было назвать нормальным, но вот конкретно отдел художников-оформителей поэтических изданий и художественных альманахов представлял собой вообще хаос и безумие. Однако вот, работают. Не всегда укладываются в сроки, зато походу дела всегда генерируют что-то гениальное — настолько гениальное и качественное, что все эти сборники, альманахи и прочие литературные издания (которые, сказать честно, отличались ну ужасно низким качеством) покупают в основном исключительно ради красивого художественного оформления. Поэтому Зою Ивановну Шварц на работе любили и уважали — ещё, кстати, и за то, что попутно эта безумная женщина (бывший старший лейтенант, морпех, в школе подрабатывала тем, что выступала в уличных боях и была неплохим преподавателем греко-римской борьбы) руководила так же отделом информатики и информационного управления, так что ссориться с нею было крайне небезопасно...
Но эта девочка выводила Зою Ивановну в состояние ступора.
Алечка работала у них недолго, но уже успела сгенерировать столько идей, что между собой коллеги решили все её мысли и придумки записывать и юзать в дальнейшем, потому как — идеи сами по себе были замечательными, сказать нечего, но совершенно не подходили по тематике к тому, над чем они работали в данный момент (ну, в самом деле, не станете же вы делать сборник, посвященный Дню Победы, в золотистых и серебряных тонах, а на его обложке размещать изображение летящих в небо шариков?). Плюс ко всему Алечка, несмотря на замечательные дизайнерские задатки, работала несколько на другой должности — проходила практику от нелюбимого ею архивоведческого института и вместе с двумя другими страдалицами работала в архиве издательства. Конечно, Зера Хабибовна, главный редактор, не могла пройти мимо такого ценного кадра, и договорилась с девочкой, что, когда у них закончится практика, она может поступить в издательство на работу в художественном отделе: конечно, на оформителя её никто ставить не будет, но пока — пусть учится, что...
Но, несмотря на свое обаяние, общую харизму, ум и совершенно невероятное воображение, Алечка была редкой степени назойливым человеком.
— Слушай, мы же уже всё обсудили, — сигарета закончилась, и прошлось открывать новую пачку. — Аль, ради бога, только не сейчас, а?
— Но Вы же сами меня спросили! — шумно растерялась девочка, плюхаясь на свободный стул: из синего рюкзака торчал длинный, свернутый в трубу, лист ватмана — вероятно, с какими-то заготовками.
Зоя помассировала переносицу и случайно задела ногой стоящие под столом пустые бутылки пива.
— Блять,— выругалась она сквозь зубы, но, увидев блеск в глазах Алечки (появляющийся исключительно тогда, когда она хочет предложить свою помощь), махнула рукой: — Сиди, сиди. Аль, при всём уважении — не могу. Ну думать головой иногда надо, понимаешь? И соотносить тематику альманаха со своими идеями.
— Но шрифт-то... — робко подала голос девочка.
— Аль, тема закрыта. Когда понадобится твоя помощь, тогда я лично к тебе постучусь, но сейчас — нет, спасибо, уже всё утверждено.
Девочка расстроенно протянула своё "Яааасно" и направилась к выходу из кабинета. Когда дверь за ней захлопнулась, Зоя Ивановна откинулась на спинку кресла: слава богу, одной головной болью меньше. По-хорошему ей надо было куда жестче обрубить этого неутомимого энтузиаста Алечку, но — жалко ребёнка...
Тем более что рисует она не в порядок лучше некоторых из местных хуёжников, как бы она к ней не относилась.

Домой Алечка возвращалась не поздно, всего лишь в семь вечера, но, когда темнеет уже в три, то семь часов вечера — это уже приличный такой срок, тёмный-тёмный... И холодно ещё. Неприятно холодно.
Алечка подышала на руки — опять перчатки не взяла, вот дурёха, — и посмотрела на свою кисть. Во время лекции она нарисовала двух играющих котят, и теперь они бегали у неё по руке и играли друг с другом, кусая за хвостики. От их игры по всму телу шли приятные щекотные мурашки, от которых хотелось хихикать.
А её они пытались растолкать нарисованную хной у Алечки на лопатке татуировку в виде птицы, но отчего-то она вообще не шевелилась. Ни капельки. Должно быть потому, что это её не Алечка рисовала.
Когда девочка пришла домой и заперлась в своей комнате, она раскрыла лист ватмана,который она принесла специально для Зои Ивановны. Нарисованные на нём художники и персонажи их стихов смотрели на Алечку: кто-то сочувственно-печально, кто-то растерянно, а некоторые хмыкали и задирали нос, дескать, "мы так и знали!".
Руки девочки сжались от расстройства в кулаки, но она выдохнула.
— Ничего, я ещё нарисую!... — сказала она тем, кто задирал нос (поэтесса Декабрина Алиева, специализирующаяся на дурацких стишках для детей, поэт Мнимский Каин — футурист и экстравагантный экспериментатор, и добрая часть высокомерных лирических героев стихотворений романтически настроенных девушек).
Она свернула ватман и поставила его в угол — от глаз подальше, пока не остынет; затем, забив на выполнение домашних заданий, раскрыла альбом для рисования и начала в нём выводить контур для будущей фигуры. Персонаж, которого Алечка хотела изобразить, уже был неугомонным: пытался убежать от неё через весь альбом, прыгал по листу, не шёл к карандашу и даже пытался корчить рожи своим пока ещё пустым непрорисованным лицом. Успокоился он только тогда, когда Алечка пришпилила его булавкой к бумаге; вот и отлично, теперь должно что-нибудь выйти... В мультипликаторы её не взяли, зато, может быть, хоть на работу в издательство оформителем возьмут — а там... а там...
Рука Алечки дрогнула от мечтаний, и человечек на бумаге возмущенно задёргался.
Нет, думала она, рисуя, Зоя Ивановна, я всё равно добьюсь, всё равно, всё равно... И мультики буду рисовать, и книгу оформлю. Но мультики потом, сначала книгу. Господи, да видела она рисунки местных "мастеров", шрифт "горошек" и иллюстрации в стиле митьков, ну Господи, из раза в раз же... А она — справится.
Главное верить.
======================================================
ада — одна сплошная гулкая голова



Утро взрывается снами, и от не выспавшейся головы разве что пар не идёт. В висках протяжно бьёт боль, и хочется поскорее поубивать окружающих, чтобы хоть немного выплеснуть своё раздражение. Но увы — убивать некого, а тем не менее время идёт, и надо с собой поскорее что-то сделать.
После похода в ванную даже начинаешь потихоньку чувствовать себя человеком, нормальным человеком, и отражение в зеркале уже бесит не так сильно, как минут десять назад. Сквозь сонное настроение даже пробираются ростки удовлетворения собственным видом, ну надо же.
Страшно подумать, что же остальные люди видят во мне. Я-то изнутри вижу в себе бомбу замедленного действия, которую если тронешь, то сам виноват, а уж снаружи-то... Увы, никогда не умела прятать своего раздражения, в отличие от позитивных эмоций.
Ничего, остальным это полезно.



не стройна, не вежлива, не красавица:
ну кому такая понравится?




На работе шутят, что мне нужно подарить ведерко для сцеживания яда. Мрачно отшучиваюсь, но в целом довольна собой: ведёрко для сцеживания яда, кстати, очень полезная штука, может, более жизнелюбивой стану...
В принципе, ничего нового, как всегда. Зато — есть ощущение занятости и нужности своего дела, что очень и очень клёво, поскольку у многих нет даже этого — а я-то, я-то знаю, зачем я всё это делаю, и что потом будет с моей работой... Так что я ещё не самое несчастное существо в мире.
Секретарша, старая гарпия, недобро смотрит на бумажки в моих руках, снимает телефонную трубку и просит пройти в кабинет 001. Пифон Т.Т.. Ну хоть в этот-то раз, я надеюсь, без эксцессов всё обойдётся, зло думаю я, заходя в кабинет.
Ненавижу беспокойство во время рабочего дня.



аду читают многие; она пишет яркими, точными фразами,
и рассказы про жизнь называет сказками.




— Привет, — моя сказка... чёрт, какая сказка, я в них не верю... в общем, мой самый любимый мужчина уже ждёт меня дома, и по квартире распространился запах чего-то вкусного и жареного: ах, ну как же я люблю мужчин, умеющих готовить!
— Привет, — бычья голова поворачивается ко мне и чмокает в щёчку. — Ужинать будешь?
Змеи на мои голове утвердительно закивали: проголодались, солнышки...
Нет, на работе были правы: ведёрко для сцеживания яда ну просто необходимо. Мне-то ещё ничего, нечувствительно, но вот в ресторан сходить уже проблематичнее...
Впрочем, какой ресторан, когда у меня дома прекрасный любящий мужчина, великолепно умеющий готовить тушеные человеческие глаза?



минотавр в её маленькой комнате едва помещается,
но кого это касается?
======================================================
— Мессир, мессир!
Оруженосец, полный, но выносливый, бежал вслед за своим господином, смешно перебирая короткими ножками. Его господин – высокий немолодой рыцарь с благородной печалью в глазах и следом времени на лице, — шёл не быстро, но большими шагами, вследствие чего его вассал, бегущий изо всех своих сил, никак не мог его догнать.
За какие-то ничтожные две недели они прошли свыше пятисот миль – простым шагом, даже не верхом: пересекли Зловещие горы, остались невредимыми после ужасающей Скверной Лощины, одолели людоеда из Кошмарного Замка, выдали замуж некрасивую и глупую принцессу из Ужасного Королевства, и, казалось, побывали абсолютно во всех тавернах королевства, — но, к сожалению, так и не смогли найти того могущественного дракона, последнего в своём роде. Из-за этого мессир всё чаще и чаще пребывал в несвойственном ему меланхолическом настроении, ночами не спал, а глядел куда-то вдаль, и даже отказывался от вина, что было совсем уже невероятно!
— Мессир, прошу вас, — заискивающим голосом произнёс оруженосец, перебивая иногда свою речь тяжёлым дыханием, — уверяю Вас, если Вы будете с такой скоростью идти, то мы пропустим не только дракона, но и, пожалуй, собственную смерть.
— Время не ждёт, дорогой Алексус, — голос рыцаря был печален. – Мы потратили две недели на пустые развлечения, и я бы не хочу уделять даже пару минут такому пустому времяпровождению.
— Но, мессир, — возразил оруженосец, — разве это не свойство рыцаря – уметь терпеливо ждать и подмечать красоту окружающего мира? Разве Кеймир Доброхот, в перерывах между своими славными подвигами, не умел наблюдать окружающую его мощь и величие самой Природы? Остановитесь и посмотрите вокруг себя: как славен мир, в котором мы живём! А то таким образом мы можем, не дай боже, потерять свои ноги на дороге. Посмотрите: я уверен, что мои почернели и вот-вот отвалятся…
— Ах, Алексус, — рыцарь скорбно сел на камень, — на что мне величие Природы, когда моя великая и благая цель зовёт меня вперёд? Посмотри: она мерцает где-то вдали расплывчатым миражом, я не могу её увидеть, но она есть, и манит меня, словно…
Договорить благородный сэр рыцарь не успел, так как совершенно неподалеку от дороги каким-то неведомым и загадочным образом зашевелился куст. Рыцарь резко вскочил и вытащил свой меч, а оруженосец отпрыгнул от опасного растения на добрых пять метров.
— Я не имею честь Вас знать, — заговорил рыцарь с кустом, — но, если Вы здесь с добрыми намерениями, то выходите к нам и отведайте с нами простой, но вкусной нашей провизии; а если Вы злодей и негодяй…
— Конечно, негодяй, — быстро затараторил оруженосец, — только негодяи могут прятаться в кустах от честных людей! Мессир, мой Вам совет: пронзите этого глупца пару раз своим мечом, и уж я-то уверен, что он больше не посмеет пугать простых прохожих!
Рыцарь некоторое время поколебался, но тут куст снова зашевелился, и из него выпрыгнул маленький белый кролик.
Этот малыш был лучшим представителем своего славного кроличьего семейства: его пушистая белая шёрстка, казалось, была нечувствительна к земной грязи и оставалась ослепительно белой; глаза его были огромны, выразительны и сини, как омывающее берег родной земли рыцаря море; он казался настолько светлым и очаровательным созданием, что сердца у обоих воинов дрогнуло.
— Ах, Алексус, — рыцарь убрал меч, — как же мы так сглупили!
— Ага, — оруженосец наклонился к кролику, — какое славное создание! Ей-богу, такого даже жалко использовать на похлёбку.
— Нет, дорогой Алексус, — рыцарь сел обратно на камень, — эта Божия тварь создана для того, чтобы радовать глаз таких несчастных искателей своего счастья, как мы с тобой. – Затем он осторожно наклонился к кролику и бережно взял его на руки; тот смешно дёргал носом. – Посмотри, это боже создание настолько чисто и неиспорченно, что…
Но тут рыцарю снова не удалось договорить, так как в следующее мгновение произошло нечто неожиданное и шокирующее: небо потемнело, земля начала мелко дрожать, а над несчастными путниками раздался громовой голос:
— Ага, вкусненькие рыцари! Мурзик, кушать, ням-ням!
Глаза кролика неестественно загорелись кровавым красным цветом…

— …а я его как бах! бах об землю! А он такой ручкой сучит, но я ему ногу – ааам!
— Умница, мой дорогой! – Мама-дракон ласково погладила носом своего пушистого и ушастого сына. – Кутулу, милый, посмотри, какой наш мальчик молодец!
— Ага, — папа-дракон, более всего напоминающий одноглазую голову с щупальцами-тентаклями вместо ног и рук, был занят тем, что доедал жирного оруженосца. – Сынок, я горжусь тобой, ты большой молодец!
— Правда? – Маленький кролик лучился радостью и искренним восторгом.
— Да, ты показал себя просто замечательно. Только лицо вытри, а то испачкался некрасиво.
Маленький белый пушистый кролик поднял передние лапки и, сорвав неподалеку какой-то лопух, принялся вытирать свою очаровательную мордочку от застывшей на ней крови.
Мама-дракон с умилением наблюдала за своей семьёй. Её малыш рос не по дням, а по часам – не в плане роста как такового, а в плане своего развития: великий Ктулху, ему всего лишь около трёх тысяч лет, а он уже умеет справляться с двумя вооруженными человеками, каков молодец! Вот её подружки удивятся, когда она им об этом расскажет…
А сейчас надо бы Мурзика покормить, а то он снова балуется с едой. Какой же он всё-таки ребёнок…
======================================================
Хрясь!... и цветочек, который до этого момента благополучно цвел и радовал глаз хозяйки своей красотой и естественностью, растянулся на полу, а вокруг него образовался удивительно некрасивый рисунок из битого стекла и земли.
На мгновение сердце хозяйки квартиры рухнуло вниз. Ах ты маленький...
— Простите!
Простите?! Да за такое вешать мало! Нет, ну до чего народ наглый пошёл — вечером устроилась читать книгу, свободный, блин, день был, вечер точнее, помылась, халат старый на себя накинула, потому что удобный, а тут на кухне снова какая-то нечисть обитается! Да чтоб ему!
Казалось, из ноздрей разъярённой колдуньи повалит пар — и это было бы забавное зрелище: могущественная ведьма в голубом халатике с котятами, в тапочках и с бигудями (тогда как обычная её униформа — просторный чёрный костюм, одновременно и практичный, и внушительный), у которой ещё и пар из носа идёт... Забавно-то забавно, только маленькому фею, окопавшемуся на кухне новоиспечённого повелителя Зла было совсем не весело, и он с ужасом глядел на противницу.
Колдунья медленно досчитала до девятнадцати, глубоко вздохнула и спросила сквозь зубы:
— Небось за нектаром королевы фей пришёл, да?
Фей некоторое время помолчал, затем взвился в воздух и, гневно пища, закричал на ведьму:
— Ты отняла у нас обманом нектар королевы, и поплатишься за это! Ты лишила фейри с холмов Мейнсворт-Риддик волшебной силы, но, клянусь красотой принцессы Бэм, тебе...
Что грозило "тебе", колдунья так и не узнала, так как поймать фея было довольно просто — равно как и раздавить его в руке. Укусил, правда, напоследок, скотина сволочная, но всё же хотя бы не пищит так противно.
— Заткнись, придурок, — рявкнула трупу колдунья, затем, встав на табуретку, достала с верхней полки банку с трупиками фей — для будущего зелья забвения пригодится. Мурлыкая себе под нос "Расцветали яблони и груши", колдунья смыла с руки фейскую кровь кислотой дракона и затем поставила себе чай. Интересно, и как в её замок проникла эта крылатая нечисть? Надо бы силовое поле вокруг её владений улучшить, а то так каждого шустрого летуна ловить — себе дороже, да и жутко утомительно, что не только антиморально, но ещё и небезопасно для здоровья — а за своим здоровьем колдунья ох как следила...
Она добавила в чай нектар королевы фей, улыбнулась самой себе, и, достав из холодильника банку сгущёнки, пошла обратно в свои покои — надо было дочитать это занимательное произведение про Винни-Пуха. И она надеялась, что уж в этот-то раз её точно никто не отвлечёт от чтения.
======================================================
У принцессы — кружевные чулочки, замечательные шёлковые туфельки и твёрдый взгляд будущего императора.
— Голову с плеч!
У принцессы чудесные золотые локоны, мягкая красная муфточка и стальной голос будущего правителя мира.
— Настало время пить чай!
У принцессы прекрасные бальные платья, нарядные перчатки из самого нежнейшего атласа и гордая величественная осанка непобедимого тирана.
— Я выйду замуж только за того...

А ночью принцесса спускается по лестнице из самых крепких девичьих кос, бежит в сторожку на опушку леса, -
— в ноги больно впиваются шишки и хвойные иголки, -
кутается в одеяло, пьет чай, и прижимается щекой к мягкой спине бабушки-ведьмы.
— от неё пахнет молоком и вязаньем...
— Бабушка, почитай мне сказку!
И бабушка читает, а в волосах у принцессы путаются небо и звёзды, и ей кажется, что вот-вот, совсем-совсем скоро она вырастет и станет...станет...
Золотые волосы разметались по подушке: принцесса спит. Бабушка ведьма, не останавливая рассказ, вяжет облако, кладёт на него принцессу, и облако везёт её домой, в самую высокую башню самого красивого замка королевства.
Утром принцесса просыпается и топает ногами от злости: она ещё ни разу не видела облако, которое относило её домой. Слуги просят успокоиться, успокаивают, дарят подарки и с горячей руки лишаются головы; но потом на завтрак подают бананы с земляникой под взбитыми сливками, и принцесса больше не расстраивается из-за не увиденного облака.
======================================================
Жила в нашей местности одна хозяюшка — огонь девица, скажу я вам: батюшка ее с матушкой упокоились еще когда она ребеночком была, так она что — сама хозяйство на плечах своих и вытянула! И вот она побывала у котхов на свадьбе и живо воротилась. А надобно заметить, что хозяюшка это из тех людей, кто духов чтит да тарелку меда праксам оставит, а та наутро пустой останется. Так вот, проходила она мимо пруда, где живут котхи, чтобы насобирать камышей для младших ребятишек, и тут видит утку с мужем — ну точно котхи! Утки эти и не обычные, а перья-то у них из камней да самоцветов — на солнце переливаются...И вот пожелала она им с серьезным видом долгих счастливых лет жизни, а они с нее подарок требуют, словно старые ростовщики на ярмарке в Мохисе. Тогда та девица выкладывает из своей корзинки кошель, оставшийся от покойной матушки и протягивает его котхам, а те с серьезным видом отдают ей сдачу в виде гальки — представляете, какая наглость! А девка-то что, берет гальку, спасибу говорит, и домой идет. Приходит домой, ставит на стол кружку сидра, а гальку возле зеркала раскладывает; и, значит, такая говорит: "Превратится к утру галька в пыль, но все же славна свадьба у этих очаровательных малюток! А какие красивые у них наряды!".
И что, утро наступило, идет девица еду семейству готовить, к зеркалу подходит, а возле него — прекрасная серебряная кружка, засыпанная с верхом золотыми монетами, и высокую горы драгоценных камней.
======================================================
— А ты можешь представить себе чай без чайника? — мурлыкнул Чешир, внезапно появившись на плече у Алисы.
— Чай вне чайника? -переспросила она. — Мокрый или сухой?
— Мокрый, конечно! — фыркнул кот, исчезая и оставляя только застывшие в воздухе усы. — Какие глупости ты спрашиваешь!
— Нууу, не знаю, — ответила Алиса. — Надо бы Шляпника с Зайцем спросить. А что такое?
— Какая ты сегодня неинтересная! — Кот тут же очутился на ветке дерева. — А ты сама проверь!
— Как?
— А сними ситечко вооот с того белого чайника, — Кот лениво махнул лапой в сторону стоявшего на траве белого чайника. Алиса могла поклясться, что она его до этого тут не видела, но желание увидеть чай без чайника было настолько велико, что она сняла с него ситечко.
И тут из носика чайника стал выливаться чай, окрашивая окружающую действительность в коричнево-желтоватые тона. В воздухе вместе с сорванными листьями парили чаинки, все вокруг было чайным и плавным, а сама Алиса как будто взлетела — оторвалась от земли и поплыла куда-то в сторону дерева.
Кот, удовлетворенный увиденным, подплыл к чайнику и закрыл его носик ситечком. Внезапно все приобрело свой родной, нормальный цвет, а Алиса вместе с чаинками упала вниз.
— Ай! — воскликнула она.
— Ну как? — мурлыкнул кот, вылизывая свою шерстку, которая теперь пахла бергамотом и чайными листьями.
— Красиво! — выдала восхищенная Алиса, вставая и отряхивая свою юбочку.
Кот подошел к ней, стал ласкаться об ноги, удовлетворенно мурлыча:
— А я же говориииил...
======================================================
Говорят, бродила когда-то по полям между Астершигом и Минуарехом, вдоль ручья, который впадает в озеро Синвор, одна дама. Все, кто ее видел, утверждают, что она была одета в белые одеяния, смотрела в небо и горько плакала. А дело было вот в чем. Был у этой славной женщины младенец, да такой чудный, что соседи гадали, не фейри ли у него отец, таким он был богатырем. Однажды к той женщины в дом зашел дракон под видом прекрасной женщины, опоил ее, да забрал ее ребенка с собой. Она помчалась за ним по утру, приходит к нему в замок и просит на коленях его, чтобы вернул он ей ее младенца. Дракон подумал, и сказал: "Я верну тебе твоего ребенка, но только после того, как ты выкормишь моего сына: он болен и умирает". Так она стала кормилице двух малышей: змеиного сына и своего собственного человеческого дитя. Когда прошло около полугода, дракон позвал ее к себе и сказал ей: "Мой сын уже больше не болеет, ты можешь забрать своего ребенка". Обрадованная мать бросилась целовать ему лапы, потом подошла к одной из двух хрустальных колыбелен и схватила человеческого младенца. Тут раздался гром, из пола полезли тролли, троу и гоблины, а дракон проревел: "Я думал, ты узнаешь своего ребенка. Ты кормила все это время двух детей: своего и моего сыновей, но ты повелась на колдовство и приняла царевича драконов за своего сына. В качестве наказания ты навсегда останешься бездетной". И в этот момент женщина оказалась у себя на родине, без детей, с разрушенным домом и без рубахи, а на ее грудях — следы от драконьих укусов...Раз в год — в Святки — луна плачет ей в кубок деньги, и она их несет дракону, чтобы выкупить у него своего сына, но и тогда ей не достается ничего, кроме яичной скорлупы в мешочке. Вот она и бродит безутешная, бедная, бедная женщина...Но ничего не поделаешь, такова воля царя драконов.
======================================================
В местности Когес-Таари всегда спокойно. Горы — удел разбойников, удел каторжников, лестница от земли к небу, но в местности Когес-Таари всегда спокойно. Воздух там прозрачный, как глаза ребенка, свежий и слегка замораживающий легкие — когда вбираешь в себя воздух, ощущение, будто напился холодной и чистой воды из горной реки. Пахнет хвоей, пахнет влажной глиняной землей снизу и камнями чуть выше.
На ветвь ели садится ворон — такой же старый, как серебряные украшения императора.Он помнит многое здесь: помнит, как нуурты переходили через горы, помнит пальбу из кремниевых ружей, помнит каждого человека, каждого контрабандиста, каждого самоубийцу, который проходил бы этой дорогой. И вот он сейчас сидит на ветви ели, чистит перья и смотрит за человеком, поднимающимся в гору. У человека с собою нет ничего, и он не бедняк, значит, идет кидаться, думает ворон. Человек садится на землю, молится четыре раза, бьет лбом о землю, затем поднимается на гору и там он стоял некоторое время и смотрел на природу, словно в чем сомневался. Ворон гадал: пойдет или не пойдет? Не все кидались, кто видел красоту местности Когес-Таари, некоторые шли домой, приносили инструменты для рисования и писали картины. Но нет, человек вздохнул, отвернулся от прекрасного вида на Когес-Таари и молча спрыгнул вниз. Единственное, что ненадолго нарушило покой этих мест, так это стук его тела по камням, и стаи разлетевшихся во все стороны галок.
Ворон слетел с ветки и воспарил над горой. Сегодня будет чем ему поживиться.
А в местности Когес-Таари, как обычно, все было спокойно.
======================================================
Здравствуй, дорогая Лу!
Прости, что так давно не писали. Знаешь, столько событий за последнее время...Работы все прибавляется и прибавляется, конца и краю ей не видно. Зато у нас теперь столько сердец — уже почти хватает на всех потерянных игрушек. Так что тяжело, но мы радуемся.
Погода не меняется уже третий день, по-прежнему облаков почти нет, поэтому мы прячемся за луной. Ты же знаешь, как мы любим ходить по облакам и делать на них свои дела. А тут — никакого пола, ничего. А луна маленькая, неудобная — чуть не туда наступишь, и все, упадешь и попадешь на землю. И снова будешь потерянной игрушкой. Скажи, не здорово же? Вот и теснимся, как можем. Двое наших уже упали, поэтому временно запрещено драться — хотя до сих пор дерутся, но пока что все обходилось.
Вот. А недавно, представляешь, у нас внезапно нитки закончились. Ну ты же помнишь, сколько их у нас было? Миллиард же, если не больше. А тут на тебе, все закончились. Что делать — непонятно. Хорошо, наших некоторых за нитками к мойрам отправили — по шеям, конечно, получили, но и ниток взяли. Не на землю же переться, в самом деле...
Сердце твое чувствует себя прекрасно. Скоро оно будет у Рю-Но — мы уже выбрали, кому его отдадим, но до него очередь пока ещё не дошла. А как твоя карамель в виде сердца поживает? Ничего не натирает? Если тебе с ней неудобно — ты скажи, мы его на другую конфету заменим. Или на камень — драгоценный, например. А что, очень красиво: достанешь сердце, в руках подержать, а оно переливается...Но конфета тоже неплохо. Это мы просто так пишем, если тебе как-то с твоим нынешним сердцем неудобно.
Вот.
Больше нам пока написать нечего: обмениваемся потихоньку сердцами, все камни извели, да и шоколад среди вашего брата очень популярен, — сердец все больше...Работа, работа, работа. Даже писать скучно.
Ну все тогда, мы прощаемся и идем дальше дела делать. Ты обязательно напиши нам! А не то скучно.
Твои потерянные игрушки.
======================================================
Маленькая Со никак не могла дождаться того момента, когда мама позовет ее спать. Она мужественно выдержала все процедуры, предшествующие этому моменту: ужин, просмотр ужасно неинтересного мультфильма в передаче "Спокойной ночи, малыши!", чистка зубов — даже мытье в ванной, хотя Со этого ужасно не любила! Клубничный детский шампунь постоянно лез в глаза, вода в ванной была слишком горячей, и вообще сплошные неудобства...
Но вот ее наконец положили в кроватку, и оставалось последнее на пути к долгожданному сну.
— ...и жили они...
— Долго и счастливо! — быстро и радостно закончила Со.
— Малышка, ты что, так спать хочешь? — удивилась мама.
— Да! — воскликнула Со. — Вот, смотри, как глаза слипаются, — и она их сощурила до двух тоненьких-тоненьких полосочек. Мама засмеялась:
— Ну хорошо, спи.
Она поцеловала Со в лоб, выключила свет и ушла в другую комнату— работать за компьютером.
Со дождалась того момента, когда мама отойдет на значительное расстояние, вскочила с кровати и открыла окна.
В комнату спустился — именно спустился — лунный свет. Он шел зигзагами и больше напоминал лесенку, чем лунный свет, поэтому девочке ничего не стоило вскочить на него и побежать наверх. Дорога была довольно длинной, но что такое пробежка по лунной лестнице для маленькой и шустрой девочки!
И вот вскоре показалась сама Луна — улыбающаяся добрая бабушка, под круглой головой которой висели качели.
— Бабушка! — закричала девочка, прыгая на качели.
— Внученька! — добрым голосом ответила ей бабушка Луна. — Как ты сегодня рано!
— А я торопилась, торопилась, бабушка!— Со начала раскачиваться на качелях. Луна засмеялась:
— Я очень рада, глупенькая.
Со не ответила — она до того была занята раскачиванием на качелях, что более она ничего не слушала.
Бабушка Луна улыбнулась. Лунная лестница слегка покачивалась от порывов ветра, но никого это не волновало — люди это не видели, Со качалась на качелях, а бабушка Луна...а что бабушке Луне с покачивания лестницы? Вот-вот.
Когда Со накачалась, бабушка Луна обратилась к ней:
— Ну как, доченька, ты довольна?
— Да, бабушка! — воскликнула Со: ее лицо раскраснелось, волосы растрепались, а глаза сверкали, как две маленькие звездочки.
— Я очень рада, дорогая. Завтра я не могу к тебе явиться: ко мне придут в гости подружки-тучи, и поэтому я не смогу покачать тебя. Но после этого ты можешь приходить ко мне...
— Хорошо, бабушка!
— ...если пообещаешь, что никто об этом не узнает.
— Хорошо, бабушка, — ответила Со чуть менее уверенно. Затем она некоторое время помолчала и спросила: — А почему?
Бабушка Луна вздохнула.
— А потому, дорогая, что вообще-то об этом не должен знать никто. Я разрешила тебе приходить ко мне только потому, что ты хорошая умная девочка. Но если кто-нибудь узнает...
— Что? — Со слегка приоткрыла ротик от волнения.
— Мне придется забрать ваши глаза и оставить их вместо звездочек на небе, — печально сказала бабушка Луна. — Ты правильно испугалась, но это так.
Со молчала, не зная что сказать. Затем она быстро вскинула головку и воскликнула:
— Но я никому-никому не скажу!
— Вот и хорошо, — улыбнулась бабушка Луна. — А теперь иди спать: тебе приснится сегодня сон про девочку с именем Три ноля.
— Три ноля? — улыбаясь, спросила Со. — Уже бегу! Пока, бабушка!
Со быстро спустилась по лестнице, закрыла окна и прыгнула в кровать, успевшую остыть за то время, пока Со отсутствовала.
Она долго ворочалась и представляла, как добрейшая бабушка Луна забирает у провинившегося человека глаза. Интересно, как она это делает, если у нее нет рук? Или они сами вылетают и превращаются в звездочки? А человек потом ходит с двумя дырками вместо глаз...
Бррр!
Со передернулась, настолько это было мерзкое зрелище.
"Ну уж нет, — подумала она, — я без глаз ходить не буду. Не буду!".
И с этими мыслями девочка наконец заснула.
======================================================
— ...да что там, я в Раю был!
— Чтооо, в Раю?!
— Ага!
— Брешешь!
— А вот и нет!
Турта-Ти сидел со своими зайцами возле пенька и наслаждался чисто мужской компанией. От нахлынувших воспоминаний уши у него выпрямились, глаза загорелись, и он прыгнул на пенёк.
— А дело так было. Гулял я, значит, по лесу, щавель искал, для себя и своей зайчихи — а то совсем запилила, дескать, за эту весну уже четвертый приплод, а ничего для дома я не делаю. Ну, значит, скачу я, скачу и тут — бах! морковь!
— Как "бах морковь"?
— А так! Растет, родимая, разве что на земле не валяется. Я, значит, оборачиваюсь — никого. Ни ограждений никаких, ни собак, ничего. Я аж осоловел от такого счастья. Ну, понятное дело, беру морковь, ем, все дела... Действительно, как в Рай попал. А тут — башку поднимаю и вижу — человек!
— Да ладно?!
— Ей-богу, не вру! Стоит и смотрит на меня. Я, значит, на него тоже от страха аж на задние лапы сел. А человек... знаешь, такой не сильно большой — выше меня, конечно, но при желании я бы лапой сбить его смог. И, значит, осторожно поворачиваемся друг к другу, и...
— Что?
— Бегом, что! Никогда в жизни так не бегал! Зато он сейчас, небось, сидит перед своими человеками и говорит: сегодня я вот такого зайца видел...
— Да тю, — зайцы были разочарованы. — Какой же это Рай, раз человек?
— Рай-Рай, — ответил Турта-Ти.— А человек там — Бог и хозяин. Морковь, думаете, сама растет?
Зайцев это не убедило. Они отвернулись от Турта-Ти и стали разговаривать уже о чем-то своем, пока Турта-Ти предавался сладостным воспоминаниям о морковном поле.
"Жаль только, — думал он, — что этот Бог был такой... человечный. Впрочем, какая разница, какая разница...".
======================================================
— Все будет хорошо, — сказала, глотая слезы, маленькая Таша. — Все-будет-хорошо, — бормотала она, наматывая круги по комнате. Периодически прибегавшие в ее комнату родители ловили ее, клали обратно в постель, давали жаропонижающее, мама плакала, папа бледнел, и они убегали обратно — ждать Скорую, вероятно.
Таше было очень жарко. Настолько жарко, что, даже лежа абсолютно голенькой в кровати, ей хотелось скинуть кожу и выскочить на улицу.
Раньше она не раз думала, что она умирает — когда, например, она отравилась съеденным подорожником, у нее очень болел живот, и она сидела в туалете и плакала, умоляя Бога, чтобы тот отсрочил ее смерть...Или когда она поссорилась насовсем с подружкой — она уткнулась в подушку, вновь плакала и думала, что умирает. Это потом к ней приходило понимание, что смерти эти ее... совсем не настоященские. Что это всего лишь боль, а от боли не умирают.
Однако в этот раз смерть, кажется, была самой настоященской. Никто прямо при ней ничего не говорил, однако дети, как обычно, понимают больше, чем им говорят. Намного больше — по маминым слезам, по лекарствам, которые родители достают только когда все совсем-совсем плохо, по общей атмосфере страха и паники...
Она повернулась к стене, стараясь лечь на ту сторону кровати, которая уже успела остыть и не была горячей. Возле стены лежали все ее плюшевые игрушки и куклы — уже разбросанные, потому что Таша постоянно ворочалась и не раз их задевала и сбивала в один угол — не нарочно, конечно, просто так получалось. Интересно, а что будет с игрушками, если я умру, с тоской подумала девочка. Никогда бы не могла подумать, что умирать — это так... напрягающе. И она закашлялась.
— Все будет хорошо, — шепотом она повторила про себя и заснула.

Уть и Панда смотрели с облаков безжизненными глазками-пуговками. Уть обнял Панду за плечи плюшевыми крыльями, а Панда скрестил длинные руки-ленты на груди. Вообще Пандой он звался...а черт его знает, почему он звался Пандой. Во всяком случае, когда он жил в доме, маленькая Таша думала, что нормальные панды примерно так и выглядят, и поэтому, недолго думая, дала ему это имя. Оно ему так понравилось, что он не захотел с ним расставаться даже после того, как его выкинули и отправили на фабрику для переработки мусора. С Утем же было проще: Уть он и есть Уть, желтый, плюшевый и с крылышками.
— Ну как? — спросил Панда. Уть кивнул:
— Скоро будет.
— Ее кто-нибудь, кроме нас, ещё ждет?
— Только же нас выкинули. Остальные у нее дома жить будут, живые.
— Ааа, — ответил Панда.
Больше они не разговаривала. Уть загляделся на пролетающую мимо птичку, а Панда думал, не скучно ли ей здесь будет, с двумя-то игрушками. У нее не было ни собаки, ни кошки...да и не умирал никто, кто бы мог ее ждать. Была бы здесь собака — было бы повеселее...
Впрочем, что есть, то есть, и ничего с этим не поделаешь. Придется будет ждать, пока не умрет кто-нибудь еще, что бы девочке не так скучно было, как бы мерзко это не звучало.
======================================================
— Это какая-то неправильная Алиса...— медленно произнес Белый Кролик, принюхиваясь к незнакомке.
— А я не Алиса, — ответила девочка, чуть шагнув назад. — Я Ялиса. А ты совсем не похож на Белого Кролика.
— Почему это? — Кролик замер как вкопанный. Он точно помнил, что до сегодняшнего дня он был белым и вполне себе кроликом — не каким-нибудь раскосым зайцем.
— А где твои часы?
— А, ты про это, — Кролик облегченно сел на задние лапки. — Так бы и говорила, а то испугала всего. Забыл.
— Забыл? — недоверчиво спросила девочка.
— Ага, — ответил Кролик.
Больше они не говорили — то ли стеснялись, то ли ещё что. Ялиса шумно вздохнула и села на край каменной кадки, в которой рос куст моховичков. Кролик уселся с другой стороны кадки и мечтательно смотрел на моховичков. Они были шумные, глазастые и крикливые, но как же они замечательно пели по утрам!...заслушаешься. Хотя папа Кролика их совсем не любил — они отвлекали его от дороги и он вечно попадал не туда и опаздывал на прием к Червонной Королеве. Впрочем, папа вообще мало что и кого любил...
— Что это? — спросила Ялиса, показывая на моховичков, которые покачивались на ветке и молчали, вероятно, стеснялись гостьи.
— Моховички, — ответил Кролик. — Они поют.
— Поют?
— Да, по утрам.
— А сейчас почему нет?
— Потому что ты их напугала. У нас вообще гостей не сильно любят...кроме Алис.
— Именно Алис?
— Ну, я не знаю... — Кролик оценивающе принюхался к девочке. — Может, Ялис тоже любят, я не проверял.
— А давай попробуем? — Ялиса встала с кадки и отряхнула юбку, полная решимости проверить, любят ли Ялис моховички так же, как Алис.
— Ну давай, — осторожно произнес Белый Кролик.
Он спрыгнул с кадки, галантно взял Ялису под лапку и они пошли в сторону кроличьей норы. Моховички под дуновением ветра покачивались им вслед и что-то, бормоча, обсуждали друг с другом: вполне возможно, что может ли быть Ялиса Алисой, или все же наоборот...
======================================================
Если у тебя есть силы на то, чтобы жаловаться, то лучше направь их на что-нибудь полезное, говорит Ралине сестра.
Хватит тосковать, лучше займись чем-нибудь, говорит Ралине бабушка.
Поиграй с детьми, ты же ребенок, говорит Ралине мама.
А у нее только и есть, что черное платье — белый цвет быстро пачкается, цветные носить непрактично, а серый и коричневый слишком безлико, — кот с бантиком на хвосте да ее тоска. И прогулки по полю, когда за ней никто не смотрит.
"Не буду плакать", — говорит себе Ралина. Не буду, не буду, не буду, не буду. Не буду.
Причин тоски девочки не знал никто — кроме самой девочки, разумеется. Семейство ее, состоящее целиком и полностью из эмансипированных и феминистически настроенных женщин, жутко этому раздражалось, врач не мог понять, в чем проблема — Ралина идет на контакт, об отце/дедушке/брате/ком угодно не думает и не вспоминает — вроде, все великолепно. А вот поди ж ты — скучает ребенок. Тоскует. Отчего — непонятно.
Впрочем, Ралину беготня взрослых и общая трясучка над ее моральным состоянием не беспокоила. Ей просто было грустно.
Она подняла голову и тут же замерла.
Было начало июля, и в этом время начинал рассеиваться цветок арманты — то туда улетит, то сюда, куда ветер подует, в общем. Ралина много раз слышала об этом, но ни разу не видела их полета. Огромные цветки с тоненькими стволами пролетали по ветру, изящно, сложно улетевший дамский зонтик. Один из этих цветков подлетел к Ралине, и она схватила его за ствол; кот тем временем игрался с опавшим лепестком одного и этих цветов.
"Интересно, — думала Ралина, — а правда, что эти цветы исполняют желания? Нет, конечно, неправда, потому что ничто и никогда не исполняет желаний...но все-таки. Не зря же люди придумали эту его особенность. За неимением другой пользы? А в чем они вообще полезны? Впрочем, если они все-таки исполняют желания, значит, они для чего-то да нужны. Хотя бы они нужны. А люди для чего нужны? А я? А мама с бабушкой? Нет, ну они-то как раз нужны. А что же я тогда? Я же ничего не умею и ничего не смогу сделать. Как бы я хотела!..."
И по щекам ее потекли слезы.

Ралину искали довольно долго, пока ее мама не обнаружила свою дочь на поле, рвущую цветы арманты в клочья — вокруг нее валялись лепестки, разорванные сердцевинки, стволы от растений...Сама Ралина плакал, но уничтожала их весьма сосредоточенно, собранно. Мама начала было на нее кричать, но девочка от этого впала в такие безнадежные рыдания, что мама очень перепугалась схватила ее и понесла домой, оставив разодранные цветы на поляне. Ей дали успокоительное лекарство и уложили спать — до прихода врача.
Но, как это не оказалось странным, Ралина после этого успокоилась, в глазах ее появился странный свет и она перестала больше тосковать. Когда ее спросили потом, зачем же она тогда на поляне рвала цветы, она коротко и просто ответила, что, как ей показалось, такой способ эффективнее исполнит её желание; на вопрос, что же она такое загадала, что потребовалось так издеваться над цветами, Ралина не ответила.
Только цветы потом после этого дня исчезли. Навсегда. Как будто никогда и не было этих полей цветов арманты...
======================================================
— Уф! — сказал Папа Рыбка. — Пора бы искать еду нашей семье.
Он оглянулся назад: Мама Рыбка зависла в воде, подремывая, а вокруг нее носились их дети — четыре маленьких и шустрых озорных рыбенка. Папа Рыбка собрался уже отправиться искать место, где они с семьей могли бы заморить вкусных червячков, как вдруг маленькая тень какой-то длинной и узкой рыбки вильнула и замерла подле него:
— Вы слышали новость?!
Папа Рыбка поморщился: никто из рыб не любил Сплетницу Неону за ее визгливость, пошлые манеры и редчайшую глупость. И все-таки они прислушивались к ней — кто ,как не она, расскажет о последних новостях?
— Нет, а что такое? — спросил Папа Рыбка. Мама Рыбка открыла глаза.
— Каааак?! — обрадовалась Неона. — Вы не знаете?! Да ведь тут семья людей затонула!
— Семья людей? — недоверчиво переспросила Мама Рыбка. — А не брешешь ли ты? Все мы знаем цену твоим словам, Неона!
— Фррр, они еще и не верят! — Неона, кажется, была оскорблена до глубины души. — Затонули-затонули, рыбка Суукэ подтвердит! Так что если поспешите, то вам что-нибудь достанется от человеческого мяса.
— Ну уж нет! — обозлилась Мама Рыбка, да так громко, что их рыбята перестали играть и обратили внимание на разговор. — Разве мало жуков и червяков в нашем пруду, чтобы начать есть человечину, твердую как камень?!
— Ну как знаете, мое дело предложить. — Неона окончательно обиделась и быстро уплыла в неизвестном направлении.
Мама Рыбка сердилась не на шутку. Она не без основания боялась, что ее дети могут послушать речи глупой Неоны и начнут есть человеческое мясо, а это исключено — у него сладкий вкус и привлекательный запах, но не одна рыбка из их рода не смогла бы прогрызть толстую человеческую кожу, и это не говоря о том, что это для них вообще губительно. Поэтому она всегда говорила своим детям, что есть утонувшего в их пруду человека — очень недостойно и опасно. Папа Рыбка к этому добавлял, что людоеды из их племени долго не живут: паршивеют и умирают.
— А теперь пора плыть, — поддержал упавших духом рыбят Папа Рыбка, чтобы хоть как-то отвлечь их от неприятной темы.
Неожиданно Мама Рыбка зависла в воде. папа Рыбка с детьми посмотрели на нее, но тут же почувствовали какие-то колебания в воде и сразу поняли мамину тревогу.
— Кто-то плывет по направлению к нам, — произнесла Мама Рыбка. — Приготовьтесь.
Папа Рыбка приготовился нападать на непрошеного гостя, дети — расплываться в разные стороны, а Мама Рыбка — и то, и другое. Но тут они увидели нечто такое, что привело их в полнейшее потрясение.
Прямо перед ними возникла маленькая девочка в белой свободной рубашке, совсем маленькая, длиной едва ли превышающая дюйм — такая совсем юная кроха. Рыбки никогда не видели живого настоящего человека, тем более такого...маленького. Она подплыла еще ближе к рыбкам и засмеялась.
— Вот это да! — закричали дети. — Настоящая девочка! Мама, смотри, какая она странная!
Мама Рыбка не нашлась, что им ответить.
— Какая маленькая, — наконец выдохнула она.
— Разве люди бывают такими маленькими? — спросил Папа Рыбка. — И разве они умеют дышать под водой?
— Нет, — ответила Мама Рыбка. — Но октуда мне знать? Может, они такие и есть ?Мы же с тобой не видели их никогда.
Тем временем девочка уже успела дернуть за плавник одного из рыбят, и они с высокой быстротой стали носиться друг за другом.
— Нет, ну ты посмотри, как они весело друг с другом плавают — умилился Папа Рыбка. — Она совсем их не боится!
— Главное, чтобы они не боялись, — сказала Мама Рыбка. — Но я рада, что они подружились. Но что мы будем с ней делать? Ведь ее родители погибли.
Папа Рыбка задумался. Наигравшиеся дети уснули, и девочка тоже зависла в воде, обняв их всех, как котят.
— Ты думаешь оставить ее? — спросила Мама Рыбка, поймав его взгляд.
— Нет, ничего, — вздохнул он. — Но было бы интересно. Человеческий ребенок в семье рыбок! Согласись, не у кого больше такого нет.
— Ну и зря ты. — Мама Рыбка пребывала в сомнении.
— Ну подумай, дорогая, какой это челвоек? Вон смотри как весело она плавала с нашими детьми. Дышала под водой. Да и потом,она такая маленькая, что даже самые низкие среди людей казались бы ей гигантами! Нет, то ,что она челвоек, это исключено.
— Но ее родители...
— А ты их видела? Они все равно погибли. Не оставлять же девочку одну в пруду, это может быть для нее очень опасно. Вдруг она встретит сома? Или нарвется на щуку?
— Наверное, ты прав, дорогой, — согласилась Мама Рыбка, уже без опасения смотря на спящую пришелицу.
Она не могла сказать, что была рада такому решению событий, но...в сущности, отчего бы не попробовать? Тем более что Папа Рыбка выбрал хороший аргумент для убеждения Мамы Рыбки: как только она представляла себе, что ребенок останется один в этом большом пруду, ее начинала мучать совесть.
Папа Рыбка вдруг вышел из задумчивого оцепенения и отправился искать то место, где можно было бы чем-нибудь полакомиться — ведь они еще даже не завтракали. Черт их знает, чем эти люди вообще питаются...
======================================================
— Привези мне, привези коралловые бусы!
Маленькая принцесса покрутилась на одной ноге и прыгнула на кровать. Характер ее был очень капризный, и король не мог не знать об этом. Но коралловые бусы не были самым невероятным из всех ее требований, волшебный пластилин, предположим, достать было куда сложнее, поэтому он облегченно вздохнул.
— Хорошая, моя дорогая, — ласково сказал он. Принцесса широко улыбнулась — совсем как ее мама, когда была еще живой.
— А еще цветочек аленький не забудь! Не забудешь?
— Ну, дорогая, я разве когда-нибудь что-нибудь забывал для тебя? — шутливо ответил ей король, надеясь на то, что она не вспомнит, как он не купил ей на день рождения все игры про Гарри Поттера, потому что считал, что компьютерные игры детям вредны.
Принцесса, впрочем, даже не вспомнила об этом, а принялась увлеченно играть с плюшевым единорожиком, и папа-король бесшумно удалился из детской. Не надо было им прощаться, думал он, прощаться — это всегда плохая примета. Он об этом знал ровно с тех пор, как умерла королева-мама, и с тех пор старался никогда и ни с кем не прощаться.

Несмотря на общую избалованность, принцесса злой не была — напротив, ее избалованность и капризность сочеталась с такими чертами, как доброта и сострадание. Она с одной стороны требовала невозможное, с другой — могла это самое невозможное совершить; в тот день, когда она выклянчивала у папы-короля волшебный пластилин и пятисотую куклу, она вдруг увидела бедную нищенку, которая валилась с ног от голода, и тут же забыла то, о чем клянчила и купила целый магазин булочек, только чтобы накормить эту несчастную девочку, ее ровесницу — которую потом приглашала в свой дворец поиграть вместе с ней.
О коралловых бусах с аленьким цветочком принцесса задумалась давно — настолько давно, что это стало ее пунктиком даже больше, чем в свое время волшебный пластилин. Она прочла соответствующую сказку и строила примерную схему того, как можно было бы этот цветок и эти бусы достать; и если бусы были не проблемой, то план добычи цветка ставил ее в тупик: по идее надо было, чтобы папу-короля захватило в плен чудовища, он бы от него ушел, благодарная дочь предложила бы в плен себя, потом бы влюбилась в это чудовище, поцеловала его — и вот, все разом: и бусы, и цветок, и принц. Ее смущала только одна деталь: поскольку она была принцесса, она никогда не испытывала хотя бы нейтралитета к чему-то мерзкому и противному — она даже это видеть не могла, не то то целовать. А чудовище уж явно не розой пахнуть будет...Ну да ладно, это были такие мелочи, которые надо было решать по мере их поступления.
С этими мыслями довольная принцесса пошла к морю. Она гордилась своим практичным умом (по крайней мере, она считала его практичным) и поэтому могла спокойно сидеть на берегу, ждать папу-короля с подарками и верить в лучшее...лучшее, да. И мечтать, конечно же, о том, как они будут вместе с принцем и папой-королем жить. Принц-то по-любому должен быть самым прекрасным — иначе толку из него делать безобразное чудовище? А еще он будет дарить ей все, что она попросит, включая Луну с неба. А еще...
Принцесса вертела в руках желтые цветы и мечтала, пока не почувствовала холодное прикосновение чего-то шершавого у своей ноги. Она закричала и вскочила с места, выронив цветы в воду.
Из воды высунулись длинные осьминожьи щупальца, одно из которых прочно держало девочку за ногу. Она еще раз закричала от ужаса и попыталась вырваться, но ничего у нее не получилось.
"Охрана, — в страхе думала она. — Где охрана?!".
— Не бойся, — прошелестел голос из воды. — Я не собираюсь тебя есть.
— Такого какого черта ты меня напугал, дрянной монстр! — закричала разозленная и все еще боящаяся принцесса; хватка вокруг ее щиколотки ослабла.
— Я пришел от твоего отца...
— От папы? — Сердце у принцессы чаще забилось, и она уже совсем перестала бояться чудовища, зато стала думать о папе-короле. — Что с ним? Где он?
— Он утонул, — коротко констатировало чудовище.
Сердце принцессы екнуло вниз. Она сжала свои маленькие кулачки.
— Ты мне врешь, — не веря, произнесла она. — Ты все мне врешь!
— Он утонул, — повторило морское чудовище, — но просил тебе кое-что передать...
— Убирайся! — закричала вновь принцесса. — Мой папа скоро вернется домой и привезет мне...
— Коралловые бусы и аленький цветочек, — голос из воды стал насмешливым. — Думать надо ,что заказываешь, принцесса. Не все чудовища отпускают своих пленников, некоторые хотят есть.
— Ты...его съел? — тихо произнесла принцесса готовая вот-вот расплакаться.
— Нет. Но хотел. Впрочем, буря сделала все за меня, и корабль твоего отца потерпел крушение. Но, должен признать, твой папа — благородный человек, и просил меняя передать тебе сорванный им цветок в саду самого морского короля.
— Морского короля! — вскричала принцесса.
— Да, — подтвердило чудовище. — Короли не прощают воровства из своих угодий, поэтому и отправили меня за ним. Впрочем, наступила буря и мне некого особенно было наказывать. Но цветок уже не вернуть морскому королю, а порадовать умирающего благородного человека очень хотелось.
— Папа...— Голос принцессы задрожал. — Папа умер...папа...
— Я догадался, — коротко ответил чудовище. — Вот, держи.
Из воды появились еще два щупальца, держащие красный коралл. Он был такой потрясающей красоты, что принцесса даже перестала плакать, а только смотрела на него. На солнце коралл светился красным светом, разливая вокруг странное свечение.
Она протянула руки и осторожно взяла "цветок".
— Это...аленький цветочек? — спросила она.
— Да, — ответило чудовище. — Что ты и заказывала. Прости, но бусы я не нашел, потерялись среди обломков корабля.
— Ничего, — ответила принцесса. — Спасибо и на этом.
— Ну и ладушки. А я тогда домой. Будь умницей, — сказало чудовище и исчезло в морских глубинах.
Принцесса смотрела на светящийся коралл и потихоньку успокаивалась. Она не знала, отчего у нее возникает это чувство полнейшего спокойствия, но, кажется, ее это вполне устраивало. При мысли об отце ее душу скручивало как половую тряпку, однако тепла аленького цветочка возвращало ей спокойствие вновь.
Она прижала его к сердцу и медленно и величественно пошла домой. Ей было о чем рассказать придворным.

Говорят, что цветок-коралл простоял у нее всю ее жизнь, и завял лишь тогда, когда ее попытался убить оппозиционер-террорист — она осталась в живых, но цветок завял и умер вместо нее. Придворные боялись слез и расстройств со стороны молодой королевы, но она лишь покачнула головой и велела закопать его в саду, чтобы не хранить во дворце всякий ненужный хлам.
А в один прекрасный день молодая королева ушла в море, и так и не вернулась. Зато придворные вельможи с удивлением обнаружили возле дворца целое поле красных, как кровь, кораллов.
======================================================
Когда я была маленькой, я жутко не любила ездить к бабушке, которая жила в маленьком городке, больше смахивающим на поселок, по улицам которого запросто могли гулять гуси, куры, коровы — даром что основной коровник был только возле пруда, а это ещё дальше за город. Во-первых, мне никогда не нравились вонючие автобусы до бабушки, в которых меня тошнило от запаха и духоты, во-вторых, там было катастрофически нечего делать. Хорошо, если мои друзья были там — тогда бы мы могли играть целый день, а если нет? Кинотеатра там не было, театра тоже — даже кафешки никакой! Только магазины подвального типа да местная лужа, именуемая почему-то прудом.
Но было ещё нечто такое, чего я до смерти боялась.
Моя бабушка не верила в чудеса и сказки, однако постоянно пугала меня разными страшилками. Зачем? Ну, чтобы я не ходила купаться на пруд, в котором плавали вместе с людьми козы и коровы, а, значит, могла там что-нибудь подцепить; чтобы ложилась пораньше и засыпала сразу, а не как обычно...Страшилки были разными: про выдру-людоеда, утягивающую купальщиков на дно пруда и поедающую их там; про корову-вампира рыжего цвета с белыми пятнами — она никогда не прибивается к стадам, зато нападает на детей, которые пошли без взрослых в лес, и убивает их там; а еще она рассказывала про огромных осьминогов, которые по ночам ползают по всем городам мира, и заглядывают своим единственным глазом в окна, и если они увидят, что кто-то в это время не спит, достают его своими щупальцами из квартиры и съедают...
Ребенком я была впечатлительным от слова "очень", в чудеса верила свято, особенно если эти чудеса связаны со всякими страшилками — надо ли говорить, что я безумно боялась бабушкиных рассказов? Моя мама всегда ругалась на бабушку, потому что мой страх имел привычку переезжать от бабушки домой, и даже в шумной столице я плакала и просила маму не уходит и не выключать свет, чтобы суметь защититься от осьминогов.
Но больше всего мне запомнился монстр, про которого бабушка не рассказывала — я сама его выдумала, благо, фантазия позволяла.
Спинка моей кровати по длине была значительно короче ширины самой кровати, и на стыке со стеной создавала такой своеобразный угол, в который постоянно сваливался мой плюшевый щенок Задохлик. Я всегда старалась заткнуть этот угол — но не только для того, чтобы туда не проваливалась моя игрушка. Я была свято уверена в том, что в этом проеме между стеной и кроватью живет Шляпоголов — существо, похожее на ночной колпак, но с лицом, ногами и руками. В общем, сам по себе Шляпоголов был безвреден и всего лишь только и делал, что жонглировал ватными шариками, однако я прекрасно знала себя, и я могла представить свою реакцию, если бы я его увидела. На ночь я шептала в этот проем Шляпоголову, чтобы он меня не трогал и не приходил ко мне на кровать, иначе я его испугаюсь. Ну и на всякий случай забивала проем пледом, чтобы уж наверняка.
Но, когда я стала подростком, я все реже и реже приезжала к бабушке, а один раз вообще не была у нее целых два года. Потмо, когда я приехала, я увидела, что кровать мою убрали, а на ее месте стоит другая, стальная и изящная.
— А где та кровать? — спросила я бабушку.
— Дяде Гене отдала, — ответила она. — К нему сын из Америки насовсем приезжает, ему надо было.
Мне стало немного грустно из-за этого.
Интересно, Шляпоголов уехал вместе с кроватью, чтобы пугать сына дяди Гены из проема между кроватью и стеной своими немигающими глазами, или же остался здесь, просто больше ему неоткуда высунуться?
Не знаю. Но спится мне по-прежнему неспокойно, только тому виной не Шляпоголов, а другие монстры, живущие у меня не под кроватью, а в голове. Они страшнее.
======================================================
Жила-была девушка, отец чей был королем туманов и облаков, а мать унесена им на небо во время рождения дочери. А дочерь его выросла и превратилась в самую красивую девушку в мире, с глазами невиданной красоты. Зрачков у нее не было, и два глаза ее напоминали туман; когда она радовалась, они становились как покрытое тучами небо со звездами, а когда печалилась, становились ее глаза как зеркала. Все девушки и девочки гуляли по ночам с подружками да со своими возлюбленными, а она шла к морю и пела там невиданной красоты песни. У девушки этой был печальный, но сильный голос, а голос, как известно — дар богов, волшебный дар, так что, если кто слышал ее пение, так тут же терял голову от любви к ней. Люди полагали, что она находится под особой защитой бога туманов и облаков, потому что в пасмурные дни все спорилось у неё. А глаза почитали даром того, кто является её родителем. Но случилось так, что одна ведьма полюбила эту девушку и решила заполучить себе; ночью, когда она вновь пошла к морю и начала петь, та прокралась к ней и заглянула в глаза, открыв крышку волшебного кувшина. Девушка вскрикнула и лишилась разом зрения, голоса и чудесных дымчатых волос. Бедняжка поняла это и спрыгнула вниз, в водную гладь, покрытую сверху, как одеялом, паром. Ведьма заглянула в кувшин и увидела в нем два зеркальных осколка, седые волосы и свистульку с голосом той девушки. Ведьма от горя умерла в тот же день, и люди рассказывали, что, когда ее хоронили, волосы у нее были точь-в-точь как у погибшей девушки: длинные и дымчатые. Бог туманов и облаков наказал ее по заслугам, даже после смерти — он отобрал у нее возможность пойти к нему в царство и находиться там рядом с любимой. Ей пришлось остаться там, где она жила при жизни, и забирать у приезжих их волосы, глаза и голос волшебным кувшином. Люди говорили, что, когда она была там, живущих в той деревне днем и ночью мучили кошмары. А она изводила всех странных шумом, похожим на девичье пение, свист ветра и удар морского прибоя. И в конце концов волшебный кувшин забрал ее целиком.
======================================================
Тебе нечего делать? Признаться, мой дорогой друг, мне тоже совсем, совсем нечего делать. В этой стране чертовски холодно, один март длится три четверти года, и мы не можем сейчас выйти на улицу без курток и посмотреть на мурлыкающее что-то самому себе море. А жаль, жаль, да. Знаешь, мой дорогой старинный друг, есть такая страна...ох, да каких только стран ты не знаешь! Признаться, я ее не знаю, но — помнишь Донна? Ну да, старик такой, у него еще глаз...да, точно, он. Так вот, Донн, когда бывает нетрезв, очень часто рассказывает стране, куда он попал, когда служил на яхте у мамаши Берк — она давно уже отмучилась, и теперь ее шлюпочной заведует внук, Зануда Берк. Так вот, он рассказывал такие удивительные вещи об этой стране!...Что например...хм...да многое что. Он рассказывал, что тени там — ни за что не угадаешь — радужные, не черные, как у нас, а как радуга. И если ты до нее дотронешься, в том месте тень поменяет свой цвет — с розового на синий, с зеленого на оранжевый, а с красного на фиолетовый. И ходят люди, а тень под ними переливается всеми цветами радуги. Согласись, чертовски красиво, а? Как он это увидел? Да очень просто: эта страна всегда покрыта мраком, в ней всегда ночь. Но не такая, как у нас, не пойми что, а действительная непролазная глубокая тьма. А откуда там тени...да черт его знает, откуда, они просто есть.
Ну, дорогой друг, не обижай меня. Я и сам Донну не верил, делать мне нечего, но он рассказывал, что когда он попал в эту страну, то завел романчик с принцессой этой страны...да подожди ты, я не договорил! Ну, значит, общался он с ней, общался, а она ему возьми и дочку роди. То есть как, спрашиваешь ты? Да просто, взяла и родила. И не как у нас, черти сколько брюхо носят, а у нее она вылезла прям между ног. И не малявка какая-нибудь, а уже такая взрослая девчонка. Сразу посмотрела на папку и признала его. Его потом на корабле мамаша Берк засудила: им надо было отплывать, а как ты отплывешь, когда у тебя матрос сделал местной принцессе проглота! Ну что, ну отплыли потом. Не спрашивай меня, как они решили, почему, и что вообще произошло — отплыли. Донн мне не рассказывал.
И вот, да, я понимаю, что это ну полнейшая ерунда и что старику следовало бы меньше пить...а он возьми и заплачь. Дескать, дурак старый, зря тогда с принцессой не остался, как там теперь его дочь. Говорит, сон ему накануне снился, как она сидит на кресле из листьев местного растений, играет на мандолине и поет песню...не помнит, какую, на местном языке. И вот знаешь, плачет он, а у меня самого горло схватило. Думаю, и правда старый дурак, надо было оставаться, с дочкой и принцессой. А еще там всегда темно и лето...
Да спокойней ты, знаю, что бред. Дни нынче совсем холодные, вот мне и вспомнилось, не бери в голову.
======================================================
Быть всем девицам любезным, сестрам моим милым — в Аду...
А всего-то и надо, что воздух вдохнуть, на волюшку выйти. И так спокойно душе, так грустно-сладко — отчего же, да что это такое, да где же, где...
А здесь. Странник, а, странник, ну куда, куда тебя так далеко занесло? Что ты ищешь, странник, что искал? Гладить по локонам непослушным, по коже белой — отдыхай, странник, отдыхай. Воздух земли тяжелый, воздух земли пыльный, потный...А у нас хорошо, у нас легко, чисто. Грязновато местами, но какая разница, какая разница...
А волосы твои по земле расстелились непослушным курчавым ковром и превратились в цельный мир: из них торчат листочки, цветы, ползают насекомые...Я начну гладить тебе волосы и петь песню — песню о девице Лорелей. Я хочу, чтобы тебе было приятно, хочу, чтобы ты наконец отдохнул. Никто, никто нас здесь не услышит — сестры мои сюда не ходят, здесь грязная вода и нет людей, а мне того и нужно...А тебе? Тебе тоже здесь нравится, странник, раз ты решил уснуть навеки здесь?
Хочу обнять, схватить и забрать с собой, домой, показать моим любезным сестрам и охранять тебя у нас — знаешь, как у нас хорошо, как свежо? тебе бы понравилось, тебе бы точно понравилось...Но существу с земли нет места в воде, нет и быть не может, но как же это, как же...
А когда начнет холодать и придет пора возвращаться к сестрицам и матушке-воде, обещай мне, что ты не проснешься. Обещай, что не уйдешь, не заставишь сердечко мое бедное останавливаться — оно умрет и разорвется, если я тебя здесь не увижу...Придет пора, и я тебя заберу, обязательно заберу, пусть меня проклянут все мои любезные сестрицы — заберу и буду охранять дома.
А пока обещай, что не очнешься, мой милый странник.
А я приду. Обязательно приду.
======================================================
А по ночам выходят призраки.
Вообще это не новость, конечно. Все знают, что по ночам выходят призраки, и никакой ошеломляющей новостью это не является. Ну выходят и выходят, ну и что с того? Пусть себе выходят, лишь бы мне на пути не встречались. А то неизвестно, у кого нервы первыми сдадут — у меня или у призрака...
Призраки бывают разными. Бывают мертвые, пребывающие на территории живых исключительно для того, чтобы их попугать; бывают молчаливыми — сидит этакий господин какой-то и смотрит в одну точку; бывают призраки глумливые — им только дай волю в руки, они все верх дном поставят, да еще и мишурой для красоты обвешают; бывают болтливые — ходят они себе, ходят по земле, ищут собеседника, а, находя, догоняют и начинают с ним общаться о сонетах Шекспира и микробиологии, а человек только от ужаса седеети ничего сказать не может...
А бывают призраки отчаявшиеся.
Вот как эта, например: есть тут неподалеку дом. Ну как, неподалеку — вне города, на опушке леса, нормальный такой заброшенный дом. Мэр вот все снести его хочет, да вот только руки не доходят — оно понятно, у мэра своих дел полно. И все бы ничего, только по ночам из этого дома выходит старуха в белом. Ничего удивительного, скажешь? А вот-те на! никакой старухи там и подавно не жило! Нет, была какая-то женщина одна время, да вот только из-за этого призрака съехать пришлось: старушка эта добрая, пугать никого не хочет, только ходит вокруг дома с пустыми заплаканными глазами и кричит-говорит "Тяпочка, Тяпочка, домой!...Тяпочка!". Что это за Тяпочка — черт его знает. Одно только есть — старуха ходит и зовет эту Тяпочку домой. Иногда к прохожим пристает "Собачку мою не видели, Тяпочку?". Прохожие, естественно, пугаются и домой бегут — трезвый, пьяный, все равно все бегут. Та только еще горше плачет и продолжает Тяпочку звать. С чего призрак, говоришь? А с того, что, когда рассветать начинает, то она в воздухе рассыпается. Ей-Богу, не вру! Видел сам, пьяный тогда был...Ползу, значит, домой с рыбалки — а я тогда с женой поскандалил, поорали мы, я со зла ночью на рыбалку и вышел, ну водки еще с собой прихватил. Дернул стопок пять, стыдно перед Олькой стало, сложил все и домой пошел. А тут старуха эта: белая вся, в ночнушке какой-то белой, а еще ног не видно. И ходит странно, как парит. Протрезвел моментально, страшно стало, аж ссыкнул первый раз в штаны. Подлетает, значит, это чудо ко мне, плачет и спрашивает: "Милай, а ты собачку мою не видел? Тяпочка, беленькая такая, пуделечек...". Ну а я еще пьяный совсем немного, говорю — "Не, бабка, не видел". А у самого язык от страха заплетается, думаю, все, пошел на рыбалку. Прощай теперь, Олька, ищи гроб необычной формы. Бабка тут еще пуще плакать начинает, говорит "Ну как же так, ну Тяпочка, ну куда же пропала...". А тут солнце встает, и я вижу, как бабка в воздухе рассыпается. Знаешь, когда компьютер включен, а ты за ним долго не работаешь, так он начинает всякие штуки на черном фоне показывать — вот примерно это и оно. Домой бежал — я от ментов по молодости так быстро не бегал. Прибежал, весь белый, Олька с ума сходит, рассказал ей все...С тех пор и не ссорились ни разу.
Только, говорят, пропала-то, старуха. Не знаю, правда ли, нет...Парнишка тут, сынок начальника моего, Шурка, рассказывал, что у девушки его сестренка младшая однажды заблудилась в лесу — черт знает, что ее туда потянуло, вот-те крест, не помню. А уже ночь наступила. Ну, понятно, девка в слезах, а в руке у нее — пудель плюшевый, любимый, в магазине местном куплен был. И тут перед ней эта старуха снова маячит "Доченька, ты Тяпочку не видела?". Девка, кажись, больше меня испугалась — ну еще бы, девять лет всего — но тут же сообразила и говорит "Я вот тут собачку нашла, не Ваша?", и пуделя ей этого плюшевого протягивает. Бабка в слезы, пуделя этого у нее выхватывает, гладит его, целует, говорит "Спасибо, доченька, спасибо, Тяпочка, ну наконец-то, нашлась, радость моя, солнышко мое, девочка, ну где же ты была...". И в воздухе исчезла. Девка та дорогу домой нашла, все путем, но старуху с тех пор никто и не видел. А меня-то ты что спрашиваешь, я в лес боле ночью не хожу. Хватит мне, один раз на всю жизнь запомню...
======================================================
— Уберись на столе.
— У меня чисто, отвали.
— А это что такое?
— Тебя это касается?
— Да, касается. И прекрати со мной говорить таким тоном.
— Слушаюсь и повинуюсь, ага.
— Что с тобой творится?
— Ничего!
— Прекрати огрызаться!
— Хорошо, только, пожалуйста, не трогай меня сейчас!
— Да ради Бога! Могу вообще не приходить, только в радость будет!
И мама хлопнула дверью. Я села за стол, но кровь все еще стучала в ушах. Неожиданно до меня дошло, как именно я себя веду, и я заплакала.
Я взглянула на цветок. Черт, он уже вянет, совсем вянет.
Да, надо бы лепестки убрать.
Я достала свою шкатулку из осины и стала по одному класть в нее лепестки.
Один... два... три...
Лепестков на цветке еще много, это утешает. Но дни-то проходит, а любимого все нет. Любимого влюбленного. Кого-нибудь, черт возьми!
Семь... восемь... девять...
Еще утешает то, что в чудовище внешностью влюбиться сложнее, чем в чудовище внутреннее. Это хорошо. Но все равно — любить меня отчего-то никто не спешит. В принципе, это и понятно, почему.
Тринадцать... четырнадцать... пятнадцать...
Отвратительное проклятие. Отвратительное, отвратительное проклятие. Да будь проклята та бомжиха, будь проклята! Нет, фея, дрянь, молодец, конечно — какой нормальный человек будет помогать бомжихе? То ли дело какая-нибудь старуха, или ребенок, да кто угодно, лишь бы чистый! Никто на свете из нормальных людей не станет помогать бомжеватой бабе. Хотя я на том и погорела...
Девятнадцать... двадцать... двадцать один...
Не подходить же, в самом деле, и говорить: "Я Чудовище, спаси меня, Красавец!". Раньше бы я так и сделала — раньше я была уверена, что во внешнее чудовище ни один нормальный парень не влюбится, а вот внутреннее можно и проморгать, и вообще — кого это интересует? Вот та же Ребекка де Винтер — уж каким чудовищем была, однако все ее любили. Или Печорин… да кто угодно! Почему мне так не везет, почему именно тычут в спину и презирают?!
Двадцать пять... двадцать шесть... двадцать семь.
Двадцать семь дней прошло. Немного. Но мне, в отличие от Чудовища в русской сказке, не отпущена вечность на поиск любимого. Даже не двадцать лет, как у Чудовища в диснеевском мультике.
Ничего, прорвемся как-нибудь.
Лишь бы держать себя. Лишь бы...
Как же меня все это достало, Господи.

— А она справится? — ученик недоверчиво посмотрел на курящую прямо в комнате трубку фею.
— Захочет — справится и будет сдерживать себя. Эта девочка — настоящая коммандос, когда припрет, — ответила та, перелистывая сказку "Аленький цветочек".
— Но, знаете... до этого дня она вела себя...
— Знаю. Будет продолжать в том же духе — ну что ж, я предупредила.
— Навеки одна?
— А то ж.
— Почему не в Чудовище превратили?
— Старо, неоригинально и на этом можно выехать. Стоит только пустить слезы "Аааа, злая старая карга превратила меня в Чудовище, спаси меня, Красавица!"...в смысле, Красавец, — и все. Здесь же магия немного другого уровня.
— Ну и что? Ну усилили Вы ее дурные качества. Но ведь сколько людей влюбляется в подлецов и негодяев!
— Скрытых. И к тому же не лишенных обаяния. Если человек не прячет свою злобу, агрессию и лицемерие, да еще при этом абсолютно необаятелен и лишен чувства юмора...
— Яяяясно...— Ученик на некоторое время замолчал.
— Ничего, переживет. Захочет — справится, не захочет и начнет себя жалеть — ну что, мало у нас одиноких злобных старых дев?
— Жестоко это как-то.
— Зато справедливо, — усмехнулась фея, и стала чистить трубку. — Табаку мне еще кинь.
— А, хорошо.
Ученик феи подал своей крылатой учительнице табак для трубки и уставился в зеркало, в котором изображена красивая плачущая девочка возле цветка на столе. На мгновение у него схватило от жалости сердце, но тут он перевел дух и одернул себя.
"Нельзя сейчас влюбляться", — думал он. — "Это нечестно с твоей стороны, ты же обо всем знаешь. А надо того, кто бы не знал".
Он грустно посмотрел зеркало и пошел на кухню — ставить чай.
======================================================
Говорят, что разное в жизни случается. Происшествие какое, случайности неожиданные, друзья, несчастья, враги, радость. Любовь тоже иногда случается.
Но это все ерунда. Есть кое-что такое, что случается так, что потом сам с себя удивляешься. И откладываешь это воспоминание в теплый желтый конверт в какую-нибудь книгу. Поначалу борешься с постоянным желанием открыть конверт и прочитать тамошнее воспоминание, но потом забываешь и вспоминаешь лишь тогда, когда открываешь книгу.
Не помню, когда это случилось. Помню, что я куда-то ехала. Я постоянно куда-то еду — автостопщик, благо, состояние позволяет. Я столько этих километров за всю свою жизнь накрутила — ужас просто...Стою возле ограждения трассы, журнал читаю. Жду друга по команде, который вот-вот подойти был должен. И тут:
— А Вы знаете, как отсюда до Парижа?
Оборачиваюсь, а надо мной мужчина висит. вот просто висит, в воздухе. Вверх ногами. И через плечо мне заглядывает. И самое удивительно, одет так же как я! Разве что ботинки вместо туфель на каблуке. И серег нет. А так — ну просто один в один.
— Неа, — отвечаю.
— Ну ведь знаете же.
— Я попробую узнать. Спасибо.
— За что спасибо?
— За идею.
— Тьфу ты, — сплевывает. — Без меня бы не придумала?
— А что плохого?
— Фантазии нет. Живой фантазии. — Потом в воздухе разворачивается и встает во весь рост. В воздухе же. — Можно сяду?
— Можно, — киваю.
И тут он начинает приземляться прямо на забор. Как не знаю кто — в "Чародеях" был такой мужичок, которого вагонным сделали, а он в воздухе на лежак приземлился так аккуратно. Вот и он тоже...А я главное, смотрю на него во все глаза и удивляюсь. Никакого шока, просто удивление: как так? И почему с него не слетает шляпа?...
— Есть вопросы, на которые отвечать не положено, — строго говорит он.
— Вы о чем?
— О шляпе. Хоть убей, не скажу. А как летать — да просто. С возрастом и не такому научишься.
— А я была уверена, что летают только дети...
— Ну да! Питер Пэн и все такое прочее. Летать умеют все, просто детям это удается проще. Детям и сумасшедшим.
— Почему?
— Да черт его знает...Может, в социальной озабоченности проблема. Может, земное начинает волновать больше фантастического. Вот честно, никто не знает.
— Даже Бог?
— А ему откуда знать?
— Ну он же Бог.
— Ха-ха! По твоему, родители всегда должны знать, что у детей в голове? А почему тогда мало кто из них догадывается о настоящей сущности детей?
— Ну, может быть ты и прав.
— Не может быть, а точно. дай журнал почитать.
— На.
— О, спасибо. А то знаешь, чертовски скучно бывает одному.
— Почему один?
— Работа такая.
— Что, путешественник какой-нибудь?
— Ну отчасти. Не могу быть счастлив, пока несчастлив другой.
— Э, брат, так ты никогда счастлив не будешь.
— Отчего же? Когда я сказал "другой" я имел в виду конкретного человека. Ну да ладно, не хочу об этом говорить. Езжай дальше.
— А?
— Дальше езжай, говорю. Не останавливайся. Для тебя движение жизнь.
— Дык я и так знаю.
— Вот и молодец. А я пошел. Уж больно задержался я здесь с тобой.
И улетел.
А я тогда, кстати, в Париж поехала. Одна. Потому что друг решил остаться и замуж позвал. А я...да что я? Уехала в Париж, вот. Сейчас оттуда еду обратно, в Москву. А там...даже не знаю. На месте определим.
Но я более чем уверена, что тогда разговаривала с Богом.
======================================================
— Сколько можно меня игнорировать? — возмутился старый садовничий дом. — Я же вот-вот рухну!
— Почему все должны обращать внимание только на Вас? — фыркнул амбар. — Я, может, тоже не лучшие времена переживаю, однако же не ною.
— Я стар. Я болен. Я совсем обветшал. Грязен. Немыт. Пол первого этажа чешется. Рухну когда-нибудь.
— Все мы там окажемся, — философски сказал забор. — Се ля ви. А Вы бы того...под дождичком. Глядишь, и все болячки пройдут.
— Так еще хуже становится! Я же гнилой, меня нельзя к воде. Деревянный.
— Да не умрете Вы, — фыркнули валяющиеся железяки. — Дзыньк-дзыньк. Просто примите другую форму.
— Я вдобавок еще и простужен...А...А...Апчхи!
Взметнулась вверх пыль столбом, раздался треск ломающегося дерева и дом, который стоит здесь так давно, что никто не помнит, зачем его поставили, рухнул.
— Вот нахал! — возмутился амбар. — Он рухнул, а пыль на меня! Молодец, нечего сказать!
— Мам, какая ты красивая! — восторженно сказала маленькая травинка большой и испачкавшейся в меловой пыли. — Можно мне тоже?...
— Ни в коем случае! — рявкнула мама-травинка, и добавила про себя шепотом. — Всю испачкал! Теперь только дождя ждать...
А деревяшки от разваленного дома переглядывались друг с другом и иногда тыкали друг друга в бок, чтобы удостовериться, что они настоящие.
— Ну наконец-то, — вздохнули они. — А то совсем все болело. Кто же на гнилом дереве долго стоит? Никто не стоит...Интересно, мы никого внутри не засыпали? Впрочем, неважно, неважно...
======================================================
— А что там? — Тууса была немного растеряна: она вполне справедливо полагала, что Ньянки может прийти в голову такое, что потом век расхлебывать придется. Да и что она могла увидеть интересное в той огромной куче мусора?...
— Там такое...такое! Пошли скорее, я обязана тебе показать! — Ньянки уверенно бежала вперед, громко топая лапками. Тууса же шла неуверенно, явно опасаясь того неожиданного, что там увидела Ньянки: еще свежи были воспоминания о потопе, устроенном неугомонной Ньянки дома — тогда папа так разозлился, что лишил обеих сестер сладкого на целую неделю. Нельзя было сказать ,что Тууса была примерным лапушистиком, но осторожность она соблюдала, в отличие от Ньянки. А учитывая ее неугомонность, чрезмерное любопытство и постоянное желание познать новые горизонты...
Мусорная куча была тем местом, куда маленьких лапушистиков не пускали; пугали в основном тем, что там живут страшный дух Зеленая Лапа, фея голода Нуури Финк и куча привидений. Это говоряя уже о том, что малыши могли там подцепить какую-нибудь заразу из-за полнейшей антисанитарии. Взрослые лапушистики и сами не ходили к мусору: грязно, некрасиво и уныло, несмотря на все те интересности, которые там находятся. Хотя что там могли быть за интересности, думала Тууса. Битое стекло разве что и обломки железных прутьев. Да еще и пахнет отвратительно. В общем, Тууса явно не разделяла восторгов Ньянки по поводу похода на мусорку.
Ньянки схватила сестру под лапку и перетащила через маленький деревянный заборчик, огораживающий мусорку от всяких непослушных лапушистиков. Огораживать-то он огораживал, причем был он, по словам старейшины-лапушистика, "идеально защищенной крепостью", да вот только крепость эту смогла перелезть простая юная лапушисточка, подумала немного иронично Тууса. И даже не одна, добавила она, когда ее, падающего с визгом с забора, поймала Ньянки.
Они прошли вдоль мусорного ряда из битых бутылок, и Ньянки ее повела какими-то совсем окольными путями. Туусе же было одновременно и страшно, и любопытно. Страх был по нескольким причинам: первая и самая основная — что родители об этом узнают и запрут дома на неделю, вторая — что они вдруг встретятся с каким-нибудь привидением или, не дай старейшина, с Зеленой Лапой или Могильщиками. Могильщиков же лапушистики боялись больше дантистов: это были единственные лапушистики, не боящиеся находиться на мусорке и, более того, живущие и работающие на ней. В голове лапушистиков не укладывалось, как можно любить это страшное место, да еще и жить в нем, и — совсем невероятно — хоронить в этом месте погибших собратьев, поэтому Могильщиков вполне естественно опасались.
Но, кажется, Ньянки не забивала голову подобными страхами.
Вот беспечная, злилась Тууса.
— Вот, посмотри! — Ньянки остановилась возле какого-то зазора между пустой сгнившей картонной коробки из-под суфле и алюминиевой банкой. Тууса подошла к ней и застыла от изумления.
Зазор открывал вид на небольшую полянку, забитую сплошь и рядом мусором. Но посередине этой полянки расцвел дивной красоты белый цветок, так похожий на легендарный эдельвейс, что Тууса даже протерла глазки, чтобы поверить, что это не мираж.
— А если это привидение? — недоверчиво спросила она, не отрывая взгляда от цветка.
— Оно тут уже четвертый день стоит, — хмыкнула Ньянки. — Я уже проверяла. Хочешь, подойдем?
— Ну давай...А что, если это Могильщики постарались?
— Да хоть бы и Могильщики! Красиво же!
— Агааа...
Лапушисточки перелезли через своеобразную ограду из мусора и подошли к цветку. Сомнений не был — он был настоящий-настоящий, как бывает настоящим рождественский пирог на празднике — нереальный, красивый, виденный раньше только на картинках, но от этого не менее настоящий и прекрасный. Тууса потрогала листочек листка — шершавый, как внешняя сторона мать-и-мачехи.
— Кому-нибудь еще рассказывала о нем?
— А кто поверит?
— Да, действительно...
— А давай здесь садик свой разобьем! Рядом с ним! Чтобы ему скучно не было! — Глазки Ньянки загорелись.
— Ты что, издеваешься? Как мы это сможем?
— Сможем, сможем, обещаю, что сможем! Только помоги мне, хорошо?
Ну и как таким чистым и невинным глазкам не отказать? Тууса мысленно поругала себя за слабохарактерность, но в итоге согласилась.
Впрочем, она уже и сама думала, что это не такая уж и плохая идея.
======================================================
— Черт возьми, почему я должна этим заниматься?! — недовольно произнесла наследница старинного рода черных магов, Эльса Комитраги. — Можно подумать, эта белиберда кому-нибудь когда-нибудь понадобится!
— Понадобится, и не раз, — тактично произнес домашний ее учитель, лениво играя черным пушистым хвостом.
— Ой, только не надо заводить одну и ту же волынку про необходимость этой отвратительной человеческой науки! Я черный маг, в конце концов! Мне эта математика в жизни не понадобится! И вообще — когда мы уже перейдем к изучению настоящей магии? Это же необходимей!
— Всему свое время, — продолжал мурлыкать репетитор, вылизывая свою шерску. — А ты знаешь историю мага Трибле? Не знаешь? Ну так вот, он погиб в свое время из-за того, что не смог решить одну задачку Сфинкса. Нет, это не та задачка, про которую ты подумала — Сфинксы, знаешь ли, тоже имеют привычку развиваться и совершенствоваться, заняться-то все равно нечем...Так вот, а задачка была элементарнейшая: уравнение с неизвестным множителем. Которое презираемые тобой смертные решают в двенадцать-тринадцать лет. Сделаем вывод?
— Но я же гуманитаааарий...— жалобно завыла Эльса, понимая, что от ненавистной и несделанной ею задачки на построение функции ей не деться никуда.
— Не оправдание, — фыркнул кот. — А расчеты за тебя тоже Пушкин будет делать ,когда вырастешь? Да-да, не делай такие круглые глаза: бедный бюст этого великого поэта уже мне жаловался на то, что ты его заставляешь решать заданные тебе задачки. Кстати между нами, Александр Сергеевич по молодости тоже искренне не любил эту на самом деле замечательную науку. Так что советчика ты себе выбрала, кхм, не самого лучшего. А сейчас сиди и решай!
Эльса с ненавистью посмотрела на исчерканные листы бумаги со всеми этими иксами, игреками, какими-то совершенно жуткими табличками и неестественными графиками. Интересно, жив ли тот экзекутор, который придумал всю эту галиматью? Если нет, то очень жаль — Эльса с огромным удовольствием загнала бы его в гроб сама. Впрочем. никто не отменял его воскрешения и последующего убийства...
Но тут вскоре преподавателю понадобилось срочно выйти — комок шерсти застрял в горле и необходимо было его прочистить. Эльса с облегченным вздохом бросила листы с примерами на пол, попрыгала на них и для пущего эффекта поставила сверху на них кресло, на которое и уселась обратно с торжеством в душе.
До конца занятия оставалось минут пять: за это время господин учитель, конечно, не освободится — можно подумать кошек она не знает...Поэтому можно было спокойно посидеть и подождать, когда господин учитель соизволит вернуться обратно и дать ей домашнее задание. А предателя Пушкина надо бы как-нибудь проучить...
Эльса устало облокотилась на левый локоть и тоскливым взглядом уставилась на часы.
"И все-таки, как хорошо смертным...", — с завистью подумала она. — "Они могут пойти в гуманитарный вуз и не видеть больше этот плод больного воображения какого-то мага. Везучие...".
Впрочем, в ее положении был один плюс: в отличие от простых смертных Эльса Комитраги могла заговорить учебник на подсказки, а это уже стоило довольно-таки многого.
"Все-таки есть вещи, которые объединяют и магов, и людей", — подумала Эльса. — "Ну хоть один общий враг у нас есть...".
Эта мысль показалась ей настолько остроумной, что она решила непременно по окончанию занятий записать ее к себе в дневник. И в самом деле, какие тут могут разборки между волшебниками и людьми, когда есть что-то, превосходящее их по силе и беспощадно подчиняющее их своей власти!
"Когда-нибудь, когда я стану действительно уважаемой взрослой волшебницей, я обязательно уничтожу все учебники по алгебре", — мечтательно подумала Эльса.
А пока — надо было готовиться к неминуемой расплате за нерешенную задачку.
======================================================
Раннее утро в Нью-Йорке — совсем не то же самое, что, скажем, в родном городе. Совсем, совсем не то же самое.
Даже если ты старательно пытаешься воссоздать возле своего домика эту самую неповторимую атмосферу своего уютного городка.
Старый волшебник вдохнул воздух поглубже и вышел из домика. Вообще задача его была совсем конкретной — посмотреть, успела ли зацвести разрыв-трава не дал ли плоды степан-огонек. Первое было необходимо для зелья — очередная богатенькая дамочка с силиконовыми губами и не менее резиновой грудью четвертого размера заказала приворотное зелье (как неожиданно, ага), а плоды второго растения могли поднять на воздух все здание Американской киноакадемии. Это было бы крайне невежливо со стороны волшебника, потому как директор этой киноакадемии милостиво предоставил ему крышу... кхм... под домиком и лицензию на продажу собственных зелий. Конечно, не запросто так — волшебник усмехнулся, представив, как бы обрадовались журналисты, узнав, что на самом деле является причиной неожиданной сексуальной активности у шестидесятипятилетнего киномагната. Впрочем, язык за зубами волшебник держать умел, а с журналистами не водился и подавно, несмотря на излишнюю активность оных, за что директор киноакадемии был несказанно ему благодарен. Правда, волшебник не мог взять в толк зачем ему вообще это и как юные актрисы и актеры могли соглашаться на интимные отношения с лысым пузатым мужичком, от которого постоянно пахнет валидолом...Ну и черт с ними, с людьми, никогда их не поймешь.
А в городе было хорошо. Из-за недели постоянных дождей на земле стелился густой высокий туман, но выглянувшее солнце обещало хорошую погоду хотя бы на ближайшие пару минут. Волшебник улыбнулся и вздохнул еще раз. Нет, раннее утро, определенно, самое лучшее время суток, особенно в вечно пыльном и жарком Нью-Йорке.
Неожиданно у волшебника защемило сердце.
Это было действительно неожиданно: здоровье у волшебника было отменным, даром что не болел ни разу за все свои триста лет, а от всякой романтической чепухи он был надежно застрахован своим благоразумием. А тут — на тебе. И ведь главное, не поймешь отчего: то ли ностальгия по родным местам заиграла, то ли боль от осознания неестественности этого мира, то ли еще что... Старик встряхнул головой и попытался подумать о чем-то отвлеченном. Не получалось.
Он подошел к краю крыши и посмотрел вниз.
Люди в этом городе не переставали двигаться никогда. В какое время не взгляни — вечно они внизу, как муравьишки — туда-сюда, туда-сюда, туда-сюда. И ведь зачем, почему? а черт его знает, дела, должно быть.
Сердце понемногу начало отпускать, но на место прежней пришла тоска. Ощущение какой-то внутренней пустоты, свойственная романтическим натурам и совсем юным подросткам. "Влюбиться, что ли", — подумал волшебник и тут же отговорил себя от этой глупой затеи. Некогда, пора зелье варить и дела делать.
В Нью-Йорке наступило утро.
======================================================
У принца оленей — самые тонкие в мире губы и самая невозможная флейта; когда он играет на ней, то весь лес замирает и слушает, как флейта плачет брошенной женщиной и смеётся смехом самого весёлого из детей; а губы принца настолько тонки, что в них теряются поцелуи, и улыбка настолько остра, что способна разрезать сердце любой неприступной девушки своими краями.
У принца оленей — самые глубокие в мире глаза и самые музыкальные пальцы; в глазах нет зрачков, и когда смотришь в них, то в уши забивается вода, а во рту чувствуется соленый вкус моря; пальцы же звенят — сами по себе, от ветра, а когда принц оленей играет на флейте, то в лесу шепчутся о том, что пальцы плачут и смеются вместе с ней.
Тихо, девушка, тихо, принц оленей спит, не буди его, не буди; одна простая девушка разбудила его раз — он предложил ей стать его женой, но прежде стал играть на флейте, она её слушала-слушала, заплакала вместе с ней и умерла от неизвестного ей горя флейты. Какие у тебя тонкие руки, шептала та девушка, принц оленей, какие курчавые волосы, как трава в лесу, ты знаешь, мне кажется, я — и умерла, расплакавшись и утонув в его глазах. А другая девушка, узнав об этом, взяла с собой спасательный круг и игрушечную лодочку, да так и не нашла того места, где спал принц оленей, только след от копытца, а рядом лежал золотой желудь.
Так что тсс.
Не плачь и не буди принца оленей.
======================================================
Протяни руку, смертный — вот она, твоя смерть; она таится во всём: в иголке, которую держит твоя мама, в кровати, на который ты спишь, в шерсти и зубах собаки, в рыбьей чешуе, на поверхности зеркал, в камнях дома, на дороге, в степлере, в скрепке для бумаг, в хороших и злых словах, во взглядах коллег, родных и той девушки из метро, в сети Интернет и даже — особенно — в твоем организма — ты знаешь, что сердце — смерть, нервы — смерть, и даже — особенно — мозг и зрение?
Протяни руку и пощупай её; это не страшно, не так страшно, как малюют псевдоавторы о псевдосмерти; их смерть — ничто, их описания — жалкая рефлексия выдуманных плоских людишек в романах по погибшему; а ведь смерть — это совсем не страшно, вполне реально и ощутимо.
Не бойся, смертный, возлюби её, и она ответит тебе взаимностью, маня в свои дали красновато-рыжеватым веером.
Живи, смертный, и не бойся; смерть — это не страшно, когда веришь в неё и ждёшь ярких красок своего заката.
Она отплатит, не сомневайся; смерть всё сделает, чтобы её любимый — любимая — был ею доволен и не забыл её в последующей посмертной жизни.
======================================================
— Ой, мои усики! — забормотал отчаянно маленький кролик. — Ой, мои лапоньки, нельзя сюда, глупая ты девчонка!
— Отчего же? — кроличьи ушки Ялисы двигались точь-в-точь как настоящие: она склоняла головку, и правое ушко вопросительно наклонялась вслед за ней, грустила — и оба ушка на ободочке опускались вниз. — Ялисам нельзя, а вот кроликам можно. Можно я побуду кроликом?
— Ай-яй-яй, глупая ты девочка, ну куда же ты лезешь, — маленький кролик был взволнован и испуган: он так и не нашел Алису, а эта девочка — она тоже не Алиса, а всё равно зачем-то лезет вместе с ним в норку, просто стыд и срам какой-то; "бедный папенька, — думал кролик, — вот уж кто бы мне точно надавал тумаков за глупости".
— Ну смотри, — Ялиса села на шляпку огромного гриба, и Кролик послушно наклонился к ней. — У тебя нет часов, а у меня есть.
— Это плеер, — устало вздохнул кролик: вот и угораздило же его сегодня дома забыть часы!
— У тебя заичьи ушки, а у меня кроличьи.
— Не вижу логики. У меня светлые ушки, почти как у папы, а у тебя черные; разве бывают черные кролики?
— А ещё меня зовут почти что Алиса.
— Ялиса. Так ты кто: кролик или Алиса?
Ялиса наклонила голову в задумчивости: ей этот вопрос даже не приходил в гости к мыслям, а ведь он удивительно правильный!
— Не знаю, — сказала она. — А какая разница?
— Большая. Алисы — это девочки, а кролики — это кролики. А ты не Алиса и не кролик. — Он подскочил к ней, с любопытством разглядывая её темный пушистый шарф, который по-кошачьему свернулся у неё на шее и его хвост лениво развевался по ветру. — А мне такой же ты свяжешь?
— Конечно, — сказала Ялиса. — Только меня с собой возьми, туда, в вашу эту Страну Чудес.
Кролик задумался.
======================================================
Она тихонько пела, и от её голоса в саду отца расцветали золотые цветы; так я видел.
Она легко шла босиком по сырой, вечно влажной земле, и в каждом её следе оставались золотые монеты; так я видел.
Она распускала волосы, и от них шёл солнечный свет, терявшийся в глубокой темноте её волос; так я видел.
Золотой город пробуждался с солнцем, жил в солнце и ложился спать под уходящими солнечными лучами; в золотом городе было восемь солнц, сменявший друга друга — город, в котором никогда не было ночи, а блики от золотых стен и желтой кирпичной дороги были столь яркими, что можно было ослепнуть.Когда шёл дождь, под сенью деревьев — единственным спасением в золотом городе для уставших от блеска глаз — распускались золотые цветы и грибы; их было так много, что их никто не ел — они считались проклятием, да и куда вкуснее царственное золотое пиво и текучий жидкий свет мёда и пахлавы; так я видел.
— Я дарю тебе её, — говорит золотая принцесса: браслеты на её руках звенят, как её голос, как стук золотых монеток в полупустом кошельке. — Только ты не уходи, иначе она умрёт.
Золотая рубка плавала в потоке солнечного света, как наш корабль — сейчас по морю: я протянул руку и погладил её по холодному брюшку — золотое, а на чешуе, как на монетках, был виден профиль золотого императора. Однажды рыбка попыталась нырнуть в небо и утонула; "уходи, — заплакала принцесса цветочным золотистым нектаром, — видеть тебя не хочу, она умерла!".
Я ушёл, а за мной долго шелестел печальный звон золотых монет, оплакивающий прекрасную золотую рыбку...
======================================================
Этот мир совсем не его: он дикий, крикливо-яркий, буйный. Шум идёт от всего:: от пения фей, шелеста листьев, покачиваний ярких ядовитых цветков, жужжания пчёл и даже от скрипа земли.
И у неё всё шумит: шумит кровь, бегущая внутри неё (красная-красная, такая яркая, что ею можно рисовать цветы и красить крыши соборов), тяжелые волосы, падающие на спину, крылья, одежда – она сидит на листочке огромного цветка и улыбается ему весело и ласково. Он никогда ничего подобного не видел: не было у него в жизни и дикого, отказывающегося уходить со своих холмов малого народца, не было пряного аромата цветов, мёда, растений и фейских ремёсел, пахнущих чем-то земляным и тяжелым. Раньше он никогда не пялился так откровенно на жен… а кто вообще сказал, что это женщина, а не бесовское наваждение?
«Неужели грех остаётся грехом, даже если ты совершил его не по своей воле?»
По-хорошему она вот сейчас вот, пока он без поддержки своей веры, может заколдовать его, очаровать, опутать ядовитым ароматом своих цветов, но она почему-то этого не делает. Всего лишь подлетает ближе и шипит, что все люди жестоки, спокойны и хладнокровны, что они никогда – никогда! – не покинут своих холмов в угоду им. «Хорошо», — сказал он, потягиваясь к святой воде во фляге, но останавливается; неосознанно, неизвестно, почему. Христианский стыд, должно быть. А ведь отчасти она права, жестокий, спокойный и хладнокровный, и уж определенно человек, без малейшей примеси волшебной крови. Разумеется, исполняющий свой долг и знающий своё дело. Бесспорно, ненавистник малых народцев, бесовских отродий. Конечно же, не испытывающий жалости и ведающий её лишь по отношению к людям.
И, естественно, он не оставит того бесчинства, что творит малый народец под правлением… этой. Королевы.
Он вздрагивает от ужаса, вспоминая бессмысленные морды коров, у которых эти твари похитили «сущность»; голодающие семьи с пустыми амбарами, потому что они не только воруют суть еды, но иногда и её саму; парня с остекленелым взором, попавшим в пляску фей; девушку с остриженными косами, найденную в одном из холмов, возле которого и произошла его битва с королем фей – воспитанница фей, человеческая дочь, она не понимала человеческую речь, кусалась, бранилась, колдовала и имела противоестественную дьявольскую тягу к женщинам… Порча ремесла (феи проникали в незапертые дома, швеям портили сукно, горшечникам – всю глину и били их поделки, скоту сапожникам и кожевникам наматывали их кожу на морды и душили их), похищение детей и сути вещей – нельзя, сжал он кулаки, нельзя допустить, чтобы…
Феи должны удалиться навсегда, если они вздумают ещё хоть раз показаться на глаза людям. Или умереть.
«Но не мы ли первыми нарушили договор, обосновавшись на земле фей?».
Он смотрел на неё и думал, что, будь она человеком, она была бы самой красивой женщиной на земле – у людей такой красоты не было и не будет. А ещё он думал о том, что вон там у неё, в руке, стакан с нектаром фей – невозможно сладким, но ядовитым для человека, настолько, что, едва успев его распробовать и насладиться вкусом, он умирает в страшных муках. А ещё, что, должно быть, существа с крыльями друг другу, наверное, ро…
Нет-нет-нет.
— Ешь и пей, — сказала королева, — а если нектар фей тебе не по душе, у нас есть множество других яств.
Он протянул ей руку, доставая из длинного рукава спрятанный кинжал.
— Тогда ты, — сказал он, — порежь им ткань для своего нового платья.
И фея зло вскричала.
Он слегка улыбнулся: он не пил ядовитый и сладкий сок деревьев, а она не могла взять сталь и человека, потому что она бы умерла в ту же секунду. Он ждал, что она его ударит или проклянет, но она лишь взлетела повыше; странно. Убить было бы куда логичнее, думал он.
— Скажи, доводилось ли тебе видеть более прекрасный наряд, чем моё платье?
— Ты одета так, как тебе и пристало, — ответил он. – Желтый означает неугасимые болезни грешников в аду, а черный – тьму преисподней.
И он плеснул в неё святой водой.
А вокруг не яркая красота миров-внутри-холмов, а липкий и туманный мир. Его мир. И облетающие от осени усталые и старые деревья.
Под ногами холодная земля, на которой лежат дырявые дубовые и кленовые листья, а с неба серым балдахином падает туман. Он трёт рукой лоб и лицо: очень устал, морально устал. Нет больше королевы фей. Нет больше волшебного народца.

Он шёл обратно в монастырь и был уже не очень уверен в том, что он победил.
======================================================
— Мне не нравится твой плюшевый медведь, — заявил кот.
Джейн махнула в его сторону полотенцем, глубже прячась под водой в ванной.
— Пошёл вон! Это мой медведь, и, если тебе…
— Я свихнусь, — меланхолично сказал кот. – Или сведу с ума его. Тебе не кажется, что эта тварь с грустной рожей является мыслящим существом?
Джейн посмотрела на мордашку медведя и мысленно согласилась, что да, что-то в нём этакое есть.
— Ох уж эти ваши божественные штучки, — вздохнула она. – Мы с Алексом специально ходили его, выбирали…
— Ох уж эта ваша человеческая привязанность, — фыркнул кот. – Нет бы мужа себе завела вместо медведя. Ладно, твоё дело, просто мне он не нравится.
— У меня есть жених, уйди из ванной!
— Мыр, — мурлыкнул кот, мягко спрыгивая на пол от безжалостного карающего полотенца. – Знаем мы твоих женихов. Слушай, завтра ты рано освободишься? Я чертовски давно нигде не гулял. Ну, знаешь… Что вы люди делаете: мороженое, парк, аттракционы… Хорошо?
Джейн вновь замахнулась на пушистого бога полотенцем, но теперь уже не столь уверенно, как раньше.
Она одновременно подумала об Алексе (он бы не одобрил такую бессмысленную трату денег) и о том, что не видела его уже сколько… с тех пор, как он уехал в Йемен. Она ни разу не гуляла в это время по улице.
Она задумчиво посмотрела на плюшевого медведя; тот ответил ей пустой грустной улыбкой.
— Ты не боишься воды? Сейчас такие речные пароходики…

Богиня любви длинными тонкими пальцами взяла фотографии со стола, посмотрела на них и отложила в сторону. Перед ней сидел взъерошенный жёлтый плюшевый мишка с усталым и задолбанным выражением на мордочке.
— Это очень хорошо для первого раза, — мягко сказала богиня, ободряюще почесав у медвежонка за ушком, — ты большой молодец!
Мишка взглянул на стол: под руками у богини лежали фотографии, на которых очень красивая земная девушка едет на речном пароходике, смеётся, платок её нашейный развевается по ветру, как язык лилового пламени, а в руках она держит большого сиамского кота. Бога.
Да уж, он старался, один из купидонов-стажеров Божественной Службы Знакомств.
Он слабо улыбнулся и ударился плюшевой, набитой синтепоном головой об край стола.
— Всё в порядке? – деловито поинтересовалась богиня.
— Да, просто устал.
— О, дорогой, ну что ты как маленький, — всплеснула она руками и весело пропела: — «Пока смерть не разлучит нас»… Ты же знаешь, как это бывает. Никак не раньше.
Ангел-хранитель любви посмотрел на фотографии и слегка всхлипнул: это, конечно, всё очень здорово, но почему же боги такие бессмертные…
Даже самая потрясающая и светлая работа со временем начинает изматывать и надоедать.
======================================================
На полу разметались письма, и маленькой ведьме не хватало воздуха, чтобы вздохнуть; от них приятно пахло бумагой и чем-то древесно-сладким. Их было много, так много, что, наверное, на свете не существовало столько людей, которым могли бы быть они адресованы.
Так много – и ни одно не отправлено ей, прямо даже смешно.
Маленькая ведьма опустила пальцы в ворох писем; они приятно гладили кожу свежими хрустящими конвертами, шурша, шелестя и воркуя, и ей невыносимо захотелось засмеяться.
«Моё, — говорит она, вытягивая пять наугад. – Всё моё, никому не отдам».
Письма летали и сыпались по полу.
«Как сокровища, — сказала маленькая ведьма. – А я как дракон».
Первое письмо было написано на пергаменте из человеческой кожи, от людоеда к русалке; маленькая ведьма сердито топнула ножкой – «прокляну, — зашипела она, — уничтожу и прокляну!». Она закрыла глаза и неловко провела себя по юбке; представь себе, прошептала она, представь себе, что ты русалка – помогло.
Второе лежало в тяжёлом конверте, и это была веточка с девятнадцатью листочками, на которых мелко-мелко какой-то маленький эльф, смешно выводя тонким стеклышком буквы, писал о неземной любви; маленькая ведьма закрутилась на одной ножке от радости – как будто ко мне, воскликнула она, любят меня, любят!
А третье покружило в комнате и улетело; «у, негодяй!» — ведьма прошептала заклинание, и письмо сгорело на лету, как будто его и не было.
Маленькая ведьма закрыла окно и ловила остальные письма: она их ласково вскрывала, читала, смеялась, плакала, готовила приворотные зелья и яды, и весь её был устлан сердечками из бумаги.
Уставшие письма сгрудились на кровати, воркуя о чём-то своём, а маленькая ведьма взяла и обняла их всех разом; «теперь всё в порядке, — она по-взрослому смеётся и волосы её трясутся как ветки ивы, — вы мои, и я вас всех-всех защищу».
И прутья метлы казались маленькой ведьме на фоне окна дивным цветущим деревом.

У маленькой феи пропали письма; она же, растирая по лицу светлые слёзы, не знала, что сказать старшим, куда делась её прелестная бездонная сумочка и почему на земле лежат ивовые прутья и комки бумаги в виде сердца…
======================================================
Утро у него — меня — начиналось всегда одинаково: сначала я просыпался сам, с резкой головной болью (в одно и то же время), из-за которых я, открыв глаза, не сразу мог сфокусировать свой взгляд – мир, предметы вокруг него расплывались, как при сильном грёбаном минусе, и мелко-мелко тряслись, как живые. Более-менее сориентировавшись, кто я такой и где, черт побери, нахожусь, я традиционно приходил к выводу, что, если бы мой будильник на работу звонил, я бы его услышал в любом случае, а, значит, можно ещё немного поспать, как вдруг квартиру и голову изнутри оглушал ужасающе-настойчивый звон будильника, сопровождающийся ласковым маминым электронным голосом: «Вставай, Серёжа. Вставай…».
— Вот блять, — ругался — выругался — я, хлопая по будильнику. Не мама блядь, естественно. Маму я люблю. Наверное. Ну, хотя бы отчасти своей ещё не полностью скуренной и стравленной души. А вот рано вставать морозит меня ещё со школы: если мир полагает себя политкорректным, то какого чёрта нельзя сделать удобное расписание для сов?
Бесит, блять.
Впрочем, даже в таком случае я бы просыпал, просто ночь для меня тянулась бы дольше.
Брюки уже никуда не убегают – я, зная о, кхм, «нелюбви» купленных мамой вещей ко мне, лет с четырнадцати одежду покупал себе сам – оказалось, что дырявые джинсы куда более покладистые своих ровных, не панковатых сородичей, а если белые сандалики заменить на уже старо выглядящие чёрные кеды, то можешь быть спокойным – с утра от тебя, неумытого, неухоженного, несчастного ублюдка никто не сбежит. Даже кухонная утварь, кажется, полностью смирилась с характером её нового хозяина, лишь периодически перешептываясь друг с другом монологами из «Федориного горя».
Не зная себя, решил бы, что наркоман. Впрочем, оно и верно, на самом-то деле. Но не в этом случае.
— Привет.
Зато у вас на кухне никогда не сидел умывальник, покуривая в окно и попивая горячий и чертовски несъедобный чай (с тех пор как умерла мама, пользоваться самоваром некому, да он ни к кому и не шел – гордый). На столе разбросаны ложки, чашки с кофе и чаем, ножи, афобазол, стаканы с водкой, сигареты… и ещё что-то. Много чего. Вот когда была сессия неделю назад, тогда стол ломился от травы, транков и всякого говна – что примечательно, был я среди успевающих, аняня. Сейчас уже с этим похуже – сессию-то закрыл, а денег, сука, нет. Ну и хуй с ним.
Я ставлю чайник и лезу в холодильник: пустой, что характерно. Хотя есть сосисочки, а сосисочки – это позитивно, еее.
— Мойдодыр, будешь сосиску?
— Я позавтракал.
— Ну ладно.
Сосисочки поставлены на плиту, а чай тем временем подоспел. Я по-детски сажусь на стул, подбирая ноги под подбородок и прихлёбываю: горький. Горячий не страшно – вот горький это хуйня, сахару бы надо купить. Мойдодыр с неодобрением поглядывает (глаз у него нет, я не знаю, как он, блять, это делает, но – чувствую и всё тут) на мои стопы с ожогами от сигарет – в первый раз, когда я так в ванной проверял болевой порог лет в пятнадцать, шумел больше всех и едва крокодилу с семейством на сожрать не отдали. Тогда я впервые ушёл из дома – к Тотоше с Кокошей, что было офигеть как замечательно.
Крутые люди – это крокодилы.
— Что сегодня делать будешь?
Мойдодыр – это муж. Может быть, программист – я понятия не имею, чем он зарабатывает на жизнь с того времени, как умерла мама, не поломойкой же, но вариант с программированием мне понравился своей простотой и изяществом – а у вас Мойдодыр программист? А вот у меня да. Было бы круто узнать, что он выходит из дома. А ещё он так же «дядь Мойша», «бааатя», «нутыващедаёшь», и вот это – «насяльника». Бесит его невероятно, говорит, ты б того, Серёга, русским литературным выражался, а не то воду перекрою. Перестал угрожать тогда, когда понял, что я и без воды могу нормально… ну, вы поняли. Срать тоже, да. Только спускать дико неудобно.
— На работку думаю, — тяну я у него сигарету, — там нам заказ прислали. Пиздец вообще, конечно, чувак всю бухгалтерию попутал, там у нас от него на стены лезут. А они ж думать не приучены…
— Когда вернёшься-то хоть, герой трудовых будней?
— Да хер его знает, вечером, может быть. – И, чуть сжавшись в комок: — Я вам конфет по дороге куплю. И тортик.
— Молодец. – Он протянул полотенце и потрепал меня по голове, я же по-подростковому идиотски подался вперёд, под полотенце. Дебил я, конечно, думаю – вы не угадаете – я же, зато приятно. Думаю, был бы отец – делал бы так же. Ну, наверное.
В квартире уютно пахнет лекарствами, пылью с деревянной мебели, кофе, сигаретами, кошкой (уже умершей тоже, но запах держится до сих пор – кошку, что ли, купить на зарплату…) и немного кровью; я же вскакиваю с места и кидаюсь к плите – сосиски выкипели, и плита теперь шкворчит особенно недружелюбно.
Не самое хуёвое начало дня, думаю я, вдавливая нож в размякшую от переварки молочную сосиску и привычным жестом закидываясь СПИДами: многое ещё надо бы за этот день сделать.
Я к Гоголю.
======================================================
— Ооотлично, — Фатти покосилась на улыбчивого продавца: а хорош. Странный он, конечно, этот дяденька, чувствуется за ним что-то такое… недоброе. Ну, насколько она вообще понимает в людях. Но крайне интересен и даже симпатичен – в меру своего возраста (хотя кто-то из ровесниц Фатти наоборот, предпочитал мужчин постарше, но она к таковым не относилась). Гладкое лицо, лишь на лбу двумя тонкими изящными чертами, как в суми-э, проложены морщинки, да паутинки по краям глаз расползаются к вискам.
В их задрипанном городишке ей ещё не приходилось видеть таких людей. Необычных.
— Мне кажется, Вам должно это понравиться. – Руки у него тонки, с длинными кистями и пальцами, как у художника, хотя, кажется, он не рисовал – во всяком случае Фатти это неизвестно. Когда Анджи рекламировала ей этот магазинчик и взахлёб рассказывала о продавце, она говорила, что у него руки искушенного любовника (ну, то Анджи, ей везде мерещится секс, с раздражением думает Фатти об однокласснице, она даже покупала здесь не что-нибудь, а клубничный блеск для губ – вроде как он, по идее, повышает потенцию у парней) – лично ей так совсем не казалось. Вот художник, творец – это да.
— Карандаши, 5H, набор из семи штук, — удивительно, пальцы его ненамного короче этих самых карандашей, просто поразительно, растерянно думала Фатти. – Подойдёт?
— Да, как раз вполне. – Она слегка нагнулась через прилавок. – Можно проверить, как они пишут?
— Конечно. – Он ловким движением достал из упаковки один из карандашей и быстро провёл им по бумаге: за ним осталась чёткая, красивая и ровная карандашная линия. – Не ломаные.
— Отлично, то, что надо! – А здорово, думает Фатти, что у них в мухосрани появился такой магазинчик. Китай всё, конечно, по нему и видно, но всё же – те три с половиной ларька, что есть, всего не предоставят. Ни одного нормального канцелярского не было, приходилось в ближайший крупный город за ними ездить – а это дорога…
Так что появление симпатичного господина с его лавочкой было для местных жителей манной небесной, в особенности для молодежи. Старики как-то скептически отнеслись идее такого «китайского центра» у себя в городке, шамкали челюстью и жаловались, что де «всякую дрянь толкают и радуются»…
Но о чём только старики не ругаются, думает Фатти, счастливо прижимая к груди свежекупленные карандаши. Сами же потом будут только возле этого магазина и ошиваться.

Продавец же поставил чайник на огонь и по-доброму внимательно проследил за уходившей от него покупательницей, малосимпатичной, но – сразу видно – очень творческой девушкой: школьница, почти что выпускница. Безусловно, завистлива. Разумеется, комплексов столько, что не перечесть. Конечно же, терпеть не может свою внешность и имя – странные родители, нарекать невероятно худую девушку с полным отсутствием груди Фатти… Хотя – есть вероятность того, что в детстве она как раз была очень полненькой, а потом резко похудела, отсюда все комплексы – худенькой-то она краше никак не выглядит, это уж точно. Раньше почти наверняка дразнили за внешность, если уж сейчас не продолжают…
Всё как обычно, в общем-то, довольно типичный случай.
Осталось только лишь гадать, когда она раскроет свойства проданных ей карандашей и начнёт с их помощью менять себя и свой внешний вид – и так же, возможно, внешний вид своих недоброжелателей, делая их страшнее и тупее…
И паутинки по краям светлых, чуть улыбающихся глаз продавца, стали ещё более четкими и неровными.
======================================================
Жила-была принцесса, в саду которой росли звёзды: стебель тянется-тянется вдоль сине-голубого поля, и цветы его звенят, как колокольчики, ровно горя своим белым и желтым светом.
— Это было озеро с рыбками, — расскажет вам принцесса, — но потом оно заросло, стало гладким и синим, как поле, а рыбки превратились в цветочки; так и появился этот сад.
Иногда она спускалась к нему – поплакать или помечтать, а, может, просто отдохнуть, срывала один из цветочков, загадывала самое заветное желание и бросала на землю; говорят, записывает она в дневник, что так сбываются мечты.
Но её мечта всё не сбывалась и не сбывалась: принцесса была не очень красивой, зато застенчивой и упрямой.
Один раз принцесса плакала у себя особенно горько: и так ей зло было на всю свою жизнь, на родителей, правящих у себя и не смотревших за ней, на того самого, из-за которого она искусала все руки и листы дневника, и раз за разом срывала цветы – тоже ради него, что она наконец топнула ножкой и прыгнула вниз – в поле-озеро, сине-голубое, как её глаза. «Пускай, — плачет она, вытирая глазки, — пускай, ничего уже не хочу, никто меня не любит, совсем никто…».
Но как она удивилась, когда поняла, что совсем не утонула, а стоит прямо напротив красивейшего мальчика, рыжего и в веснушках; тот смотрел на неё испуганно, теребил в обожженных руках горящий цветочек из сада принцессы, и шептал, что она ангел. «Не убивай меня, — говорил он, — ангелы приходят вместо смерти, а я хочу пожить, у меня же звёздочка упала, я желание загадал…». Принцесса застеснялась, отвернулась и хотела было вернуться наверх, но почему-то передумала; она протянула мальчику венок из девятнадцати горящих звездочек-цветков – «ты мне очень нравишься, держи», говорит она.
Мальчик надел венок на голову и убежал; говорят, он умер спустя три дня – от счастья; как только исполнилось его желание.
======================================================
Дорога к прудику сужается, почва становится более рыхлой, и ноги в тяжёлых грязных ботинках увязают в землю всё глубже. Виктор матерится – суставы ноют, чертов дождь. Катенька не раз предлагала ему вместе с ней уехать куда-нибудь посуше, «подлечиться», но да хрен с ним, думает Виктор, перезаряжая ружьё, и так сойдёт.
Хотя где тепло, там море. Особо не искупаешься, при его-то здоровье, но зато красиво.
Море – это хорошо. Это вам не дождь и уж тем более не засранный людьми и коровами прудик.
— Смотри, — паренёк рядом с ним нервно курит и дышит себе на руки: городской, ему тут непривычно, сразу б понял, что руки растирать надо, а не дышать… — Сигарету брось, спугнёшь ещё. Брось, брось, прям сюда, да. Песок хоть запах заглушит. Ну вот, смотри…
Паренёк слушает его с легким раздражением, но не перебивает. Виктор чо, Виктор старый, всю жизнь свою в этом посёлке просрал и ещё просрёт, до смерти самой. Пока в этом лесу летучих кошек не останется. А ему-то другого хочется…
Тьфу ты. Хотя понять его можно: городской же. К бабке хорошо если летом приедет, а если нет? Не каждый же раз он у неё тут бывает…
Виктор замолк: раздался тихий писк в траве.
— Тихо, — шепчет он, скидывая бесшумно винтовку: парень бледнеет и зеленеет.
В летучих кошках главное одно, он ещё это пацаном усвоил: слух у них дай боже, нюх отличный, а вот зрение паршивое, это вам не обычные кошки. И с реакцией так же: то есть, убежать быстро они, конечно же, могут. И убегут, вероятно. А вот резко взлететь в воздух у них никак, не получится: крылышки-то меховые, они пока разомнутся, пока поднимутся… двести раз застрелить успеешь.
Виктор ждёт некоторое время: парень хочет что-то спросить, но молчит, боится спугнуть и вызвать заслуженный Витькин гнев – уж по уху ему от лесника приходило не раз, знает, что это такое. Из камышей вдруг появляется кошачья голова, и Виктор стреляет. Затем ещё раз: в высокой траве раздалось громкое мяуканье, которое вскоре затихло.
— На, держи, — Виктор протягивает винтовку уже посеревшему мальчику. – Попробуй, там их ещё штуки две точно.
— Не… — он отпрыгивает от оружия, трясёт головой: как будто сейчас в него стрелять будут этой винтовкой.
— Да на, держи, чего ты.
— Не-не-не…
— Не хочешь? Ну смотри, как знаешь.
Виктор стреляет ещё два раза – уже чуть подальше от их прежнего места – и всякий раз, судя по громкому мяуканью, попадал точно в цель.
Паренька трясло: дохляк, думает Виктор, убирая винтовку, на охоте, что ли, ни разу не был? Тут оно, конечно, не охота как таковая, но всё же – то же самое, казалось бы…
Он пошёл чуть вперёд, мальчик медленно поковылял за ним; он поднял с земли тушку летающей кошки и протянул её парню – на, держи, дескать, но тот вздрогнул и отклонился назад.
— Зря я тебя с собой, что ли, брал? – ругается Виктор. – Давай, неси, у тебя сумка.
Тот осторожно взял кошку под передние лапы, и, казалось Виктору, готов был вот-вот заплакать, поглаживая пушистый её бок. Мех у неё, что и говорить, красава, думает Виктор, полосатый, благородный. Мяса никакого, а вот на воротник самое то, и выглядеть элегантнее любой норки будет.
Ещё одна – чуть подальше: это уже кот, самец. Вот он толстый, наверняка его местные сумасшедшие бабки подкармливали. Ну, из тех, что умерли. А ведь дуры же, дуры, ну кто летающую кошку подкармливать будет, лучше уж сразу руку себе отрезать, и то они не отстанут потом, пока целиком, до костей, не слопают.
Дуры.
Когда он поднял с земли третий труп кошки, парень уже едва сдерживался, чтобы не расплакаться; «Ну ё-мое» — сказал озадаченно Виктор – возле кошки в траве спало штук шесть летающих котят. Совсем ещё малышки, пухом только-только покрылись летающим, даже глазки ещё не раскрылись – они спали все вместе, и во сне их хвостики смешно подёргивались.
Виктор потянулся к ножу за поясом.
— Дядь Вить, не надо! – Парень наконец заговорил: смотреть на него, конечно, было страшно, руки дрожат, ноги дрожат, голос дрожит, сам едва ли ходуном не ходит, а лицо – как будто сейчас родню его прирежут. – Дядь Вить, ну котята же…
Виктор тяжело вздохнул:
— Котята, говоришь. А потом они вот в такую тушу вырастут, и нет деревни. Думай, кого жалеешь, парень. – И чуть спокойнее: — Мешок сюда давай.
Виктор бережно клал каждого из котят в мешок: они так и не проснулись, спали, видимо, очень крепко; так же бережно завязал мешок узлом, и пошёл к пруду. В это время он не смотрел на мальчика, стоящего позади него, но был почти на сто процентов уверен, что тот плачет.

…Блин, он даже помнил, как это вообще всё началось, ему лет девять тогда было, осенью десятый пойти должен. У них самих дома был кот – по паспорту Томас, а просто так – Томка, Том. И кошка у него была, Сара – Сарделька по полному имени. Витьке они нравились безумно, обожал невероятно: сначала он им просто сосиски таскал из дома, потом таки маму доканючил, и она разрешила их дома держать. Он всё боялся, что они на улицу ходить будут, кошки-то вольные, но нет – Сара так вообще из будки-переноски почти не выходила, а Томас на кухне поселился, там ему на подоконнике подушку держали, и он на ней сидел гордо. Сара тогда забеременела впервые и разродиться должна была: Витька тогда всё-всё-всё решил – кому каких котят отдать, сколько оставить, как их звать будут – и очень злился, когда мама говорила, что отдавать ребятам со двора, не договорившись с их мамами – глупая идея, и что они так могут на улице оказаться. Его это очень злило: он был уверен, что довольно неплохо разбирается в своих друзьях, чтобы решить, кому котёнка отдавать, а кому нет…
А потом вдруг началось. Сначала у Сары: она худеть начала быстро, ходила по комнатам, выла – даже ночью, и на спине у неё шерсть сваливалась в какие-то кругляшки. Мама подумала, что это у неё опухоль какая-то такая странная, и повезла её в другой город к ветеринару. Витька твёрдо помнил: Томас возле окна сидел и грустно мяукал, как будто провожал её куда-нибудь в страшное место.
А потом это и у него началось. Сару прооперировали, но крылья лезли всё равно: Витька с мамой тогда невероятно уставали отмывать квартиру от крови и шерсти – они ж ещё лезть начали очень сильно, на коже места живого не оставалось… Тогда мама приняла решение их усыпить – в тайне от Витьки, конечно, психику берегла. Зря берегла: он всё равно узнал, но к тому моменту в городе уже ни одной здоровой кошки не было. Что с ними творилось – до сих пор знать никто не знает, однако ж они одичали совершенно, начали сбиваться в стаи, летать научились… а после того, как стая бродячих летучих котов почти всю семью выгрызла, которая в своём домике на границе жили, тогда и было принято решение их отстреливать и уничтожать в массовом порядке. Сейчас с этим попроще, и уже только один лесник вполне нормально с ними бороться, а вот раньше их столько было, такое количество невероятное… спасатели из Москвы даже приезжали, вот до чего дошло даже.

— Дай сигарету. – Мальчик, закрыв глаза и сдерживая пальцами переносицу (ещё сильнее расплакаться не хочет, чудной), протянул пачку. – Завтра я тебя брать не буду, далеко пойду, глубже в лес. Одному тебе со мной там делать нечего, да и смысла нет. В общем, ты понял, что делать, если вдруг найдёшь из них кого-нибудь, угу?

Парень кивнул, и, быстро бросив ему «Удачи, дядь Вить», пошёл в сторону своего дома. Его дядя Витя провожал с лёгкой усмешкой: в пятнадцать лет все идиоты, конечно, и парень зря думает, что Виктор не заметил, как он спрятал под куртку одного из котят, но, может быть, он не так уж и не прав…
======================================================
— Эй, милая, — говорит кот своей внучке. – Ну что такое? Почему ты такая грустная?
— Не почему, — вздыхает коточка, теребя лапками в белых рукавичках край платья.
— Лето сейчас, скоро будет сентябрь, и ты впервые пойдёшь в школу, — пытался он её утешить, поглаживая её между пушистыми ушками.
Коточка ничего не сказала, только печально вздохнула; коту показалось, что она сейчас вот-вот заплачет.
И это было очень грустно.

— Коточка, смотри какие листочки на этом дереве! – воскликнул кот, хватая руками солнце и тень.
— У тебя лапки грязные от них, — вздыхает коточка.
— Зимой такие листья ты совсем не увидишь, — он взял внучку на ручки, та грустно ему улыбнулась.
Кот подумал, что, наверное, она скучает по зимним драгоценностям, и что ему сейчас бы, когда она заснёт, следовало бы пойти за ней…
Потому что ему было грустно смотреть на внучкины печали.

— Дедушка, — робко сказала коточка, — я не по зиме скучала. Я по маме очень скучаю. Приготовь, пожалуйста, её пирожки.
Старый кот тихо вздохнул: он тоже очень скучал по маме коточки. И это не лечилось ни зимой, ни осенью, ни летом.
Коточка встала на цыпочки и обняла дедушку за колени: скоро придёт весна, зашептала она, и тогда уже грустно не будет. Ни ей, ни дедушке.
И пирожки хрустели от жары как весенние листья.
======================================================
