Эту девушку звали как-то длинно, сложно и невыговариваемо; оно не запоминалось, как и её внешность, не вызывало никаких ассоциаций и уж тем более не вызывало желания произносить его, смакуя и наслаждаясь. Зато лицо чем-то зацепило: вроде бы тоже невзрачное и незаметное, а поди ж ты. Мягонькое, округленькое – не полное, нет-нет, просто черты лица такие, глаза карие и бархатные, как и её ресницы. Движения такие неловкие, постоянно что-то роняет, длинные рукава – вот как поплывёт, и станет словно пава из русской сказки. Чудесная.
В школу она ходила одной и той же дорогой – это очень заметно, когда ты преподаешь на первом этаже, и тебе видна траектория её пути. Личинка старой девы, «в невестках засиделась». Вроде бы и выросла из школьного возраста, давно уже как, а всё равно – при любом взгляде, любом жесте в её сторону сжимается в комочек, как будто её сейчас обидят или затравят. Из несчастных детей плохие преподаватели: ребёнок должен пережить своё несчастье, чтобы делиться потом опытом с окружающими – иначе кто пойдёт лечиться к алкоголику от алкоголизма? А она, видимо, не смогла – ну и преподаватель из неё плохой, естественно.
Я очень люблю эту девочку; и я абсолютно серьезно.
Это, на самом деле, проблема для психолога – влюбляться в объект своих исследований, изучая его комплексы, страхи, копаясь в его тараканах, как бездомный в помоях, путаясь по лабиринту прошлого… но, чёрт возьми, я совру, если скажу, что не люблю её – обожаю. Не могу перебороть этого чувства исследовательского интереса и невероятного желания. Оно проходит лишь тогда, когда я занимаюсь со своими пациентами, но и только – главная выработанная привычка.
Может, и эта девушка с непроизносимым именем (Шино… Шинономе, да!) чувствует себя абсолютно так же. Впрочем, нет, она не должна таким интересоваться. Если и почувствует что такое, то, скорее, испугается, будет убегать и культивировать, убегать и культивировать… Не удивлюсь, если в семье ей дали две противоречивые установки: «твоя жизнь как поиск мужа» и «не пускай к себе мужчин». Да даже наверняка…
Может, она и вовсе пава, и среди людей ей тошно и неприятно. У них такое бывает.
Мне нравится следить за ней. Естественно, украдкой. Иногда, впрочем, стыдно – комплекс темного гения, наблюдателя за муравьями… сама-то не лучше. Но, увы, ничего с собой не могу поделать.
Милая.

Довольно странно выходить из кабинета, будучи заваленной работой и головной болью, и видеть свою любовь, стоящую у окна, и остервенело разрывающую в клочки какую-то бумажку.
- О, сенсей, - я никогда не запомню её имени! – Ох, сенсей, успокойтесь. Что случилось?
- Ничего, - не сразу отвечает она, испуганно глядя на меня своими фантастическими глазами. – Нет, ничего, спасибо. Если только… Впрочем, ладно, извините!
Разворачивается и убегает, стуча ботинками, а я даже не могу её остановить.
С любопытством смотрю на клочки бумаги, оставшиеся после неё. Невразумительные слова – «и если бы», «как будто», «больше не могу». Хм, непонятное.
На душе противно заскреблась стая кошек.

Я сижу уже дома, задумчиво рассматриваю бумажки, вспоминаю ночь в баре, как сидит за барной стойкой моя милая, спокойна и бледна, с большим невообразимым горем, плачет и смотрит в пол. А потом вдруг вскидывается, хватает вещи и, шатаясь, идёт домой.
Ох, Соби же. Ну конечно. Друг-не друг Рицки. Точно-точно.
Как, оказывается, всё просто. И никаких мистических тебе причин.
Ну я себе и навыдумывала, дура. Книжки бы пора писать, а не заниматься глупостями.
Душа, изорванная в мясо кошками, раздраженно пульсирует от боли, а бумажки от записки отправились в урну. Пора бы делом заняться, ну правда же.
- Кацука-сенсей?... – до плеча моего ощутимо нерешительно касаются пальцы Хитоми-сенсей.
-Шинономе-сенсей, когда Вы в последний раз касалась меня ласково?
- Эээ? – на лице её отразилось недоумение… и что-то ещё, обнадеживающе приятное.
- Не обращайте внимания, извините. Я сама сегодня не своя.
- Понимаю… - Она суёт мне в руки записку, мучительно краснея и кусая губы. – Вот.
И всё так же по-девчоночьи разворачивается и убегает из кабинета.
Я разворачиваю записку, глупо улыбаюсь и смеюсь куда-то в сторону окна. По мокрой от постоянных дождей дороге задумчиво идёт учительница класса Рицки и совсем не смотрит по сторонам.
Милая моя, я тоже чертовски тебя люблю.
======================================================
