      Это место выглядело нереальным, похожим на декорации к современным фильмам, которых Хелен не любила (но рано или поздно ей придётся там сыграть: когда-нибудь она станет настолько взрослой, что просто не потянет юных инженю, и тогда придётся переключиться на репертуар женщин-вамп, как бы она ни противилась этому). Сильный ветер не разгонял, а, напротив, сгущал сумрачный туман, почти ощутимый из-за своей плотности, тёмные воды заводи омывали серый берег, ощутимо пахло тухлятиной и гниющим деревом со стороны руин пирса, находящегося рядом с полуразваленным домом. Казалось, этот пейзаж создан для того, чтобы умирать или думать о бренности бытия.
      Периодически слышались гудки и рёв моторных лодок и небольших кораблей; они портили воду маслом и проходили дальше, мимо брошенного пирса, в сторону доков.
      Неуютное место.
      Ко всему прочему начался дождь: лёгкий, слабый, но оттого противный. Хелен порадовалась, что не забыла надеть шляпку и пальто; а вот с обувью ей так не повезло — туфельки совсем промокли и испортили носки колготок. Надо будет выбрасывать… Продюсер, Билли Альворадо, велел Хелен выкинуть сапоги: по его мнению, они портят женщину и делают её походку непривлекательной. Хелен не согласна с ним, но, пока он даёт ей работу, спорить не о чём. И, кажется, зрителю так больше нравится…
      Но сейчас сапоги совсем бы не помешали.
      Она шла к дому, увязая каблучками в хлюпающей вязкой грязи. Она вспомнила детство в Миссисипи: жаркое, душное, полное походов по болотам и побегов из церковной школы. Замечательное было время. Там никогда не было так холодно (а ведь наступила весна!). И заброшенные дома, если и существовали, то вызывали искренний интерес и детский азарт. Они не казались чем-то жутким и страшным, как этот полуразваленный двухэтажный особняк.
      Если верить Флоре, то Мэри Риксен должна жить именно здесь. Бедная девушка.
      Хелен прикусила губу и прижала к себе корзинку, от которой шёл вкусный запах хорошего шоколада. Она долго выбирала подарок для этой встречи, пока не пришла к простому и изящному выходу: ей постоянно дарят шоколад, хотя Билли строго-настрого запретил ей есть сладкое — чтобы, не дай Бог, не растолстела. Хелен очень любила сладкое и особенно шоколад, но опять же — если ей так хочется сохранить гордость и достоинство, то надо отказаться от карьеры актрисы. А она не может, совсем не может этого сделать. И вовсе не из-за амбиций, присутствующих в её жизни ровно в той мере, в которой их полезно иметь любой актрисе — ведь если ты не стремишься играть в действительно великих произведениях, то тогда непонятно, зачем вообще становиться актёром… Но нет, она согласна не потому что так хочет играть Сольвейг или Донну Анну (к этим ролям её кинематографический опыт, состоящий сплошь из поющих золушек и трогательных инженю не приближал), а потому, что хорошо знает, каково жить в нищете. Это она заработала денег на переезд мамы из разваливающихся трущоб в нормальную квартиру — не очень богатую, но хоть какую… Хелен бы не тратила деньги на дорогие наряды и аксессуары, если бы ей не надо было сниматься для журналов и становиться кумиром таких же молоденьких глупеньких девушек, как она сама.
      Хелен было неловко от такого восторженного внимания к ней. Она чувствовала себя самозванкой и воровкой: конечно, это она танцевала, учила текст и играла перед камерой… но пела-то совсем не она. Но людям на это наплевать — они всё равно продолжают преследовать Хелен, умолять её ещё раз спеть специально для них («Если ты печальный, просто улыбнись», ну и так далее), пишут ей письма, в которых благодарят за свет и доброту её персонажей… и за прекрасные, чудесные песни, которые помогают в это тяжёлое, несчастное время верить в лучшее.
      С другой стороны, они не виноваты. Ведь если бы студия не убирала тщательно упоминание имени Мэри Риксен не только из титров, но даже во внутренних документах, они бы, возможно, узнали правду, и были бы возмущены такой несправедливостью.
      Будь у Хелен сильный характер, она бы сказала, что благодарить надо не её. Но… у неё не сильный характер. Она просто не может этого сделать.
      Ну, хотя бы она может уговорить принципиальную секретаршу своего продюсера, Флору Миллер, поделиться с ней адресом той девушки, чьим голосом актриса пела в окончательных версиях своих фильмов. Хелен показалось странным, что Флора, обычно готовая помочь одной из перспективнейших актрис студии, в этот проявила странное упорство и до последнего отказывалась выполнить её просьбу. Секретарша говорила о корпоративной тайне, и Хелен не понимала, почему: понятно, когда скрывают адреса известных именитых артистов, но — малоизвестных дублёров?.. Пришлось идти на подкуп, и Флора просто не могла отказать «Guerlain Shalimar», заставившие Хелен серьёзно потратиться.
      — Но предупреждаю, — заявила Флора, вручая Хелен визитку с написанным поверх адресом от руки, — то, что ты увидишь, тебе не понравится. Да и она тебя вряд ли пустит на порог.
      — Почему? — спросила Хелен.
      — Увидишь, — загадочно ответила Флора. — И больше не спрашивай меня. Ты ни о чём не просила, а я тебе ничего не давала.
      Неудовлетворительный ответ, но у Хелен другого не было.
      И сейчас, осторожно направляясь в сторону полуразрушенного дома, одинокого и от того особенно жалкого, Хелен размышляла об этой девушке. Как странно, она работает в киностудии, но при этом живёт на отшибе, практически за городом; Хелен проходила мимо ограды, давно не ремонтируемой и не защищающей дом от вторжения — почему? Она так мало зарабатывает? Почему она живёт одна? Или у неё есть семья? Конечно, у неё есть семья, у кого её нет; возможно, поэтому она не может отсюда переехать? Воспитанное американским кино воображение Хелен подкидывало ей сюжеты из немых мелодрам: ну да, конечно она не может оставить семью. Больного отца или мать, полунищих братьев и сестёр. Это должно было закалить её характер; и хотя в кино такие девушки обычно добрые и светлые, в реальной жизни они становятся строгими и замкнутыми. Бедняжка, должно быть, поэтому она не пускает гостей… Наверное, она не очень красива, поэтому не выступает сама. Но — какой у неё голос! Хелен слушала её записи и сама плакала, как плакали все зрители фильма «Тук-тук, кто там, или Любовь цветочницы»: сама Хелен никогда бы не спела с такой нежностью, с таким очарованием, грустью и лёгкостью… Этот голос — он похож на солнце с картин Рембрандта: он создаёт тайну и глубину, но при этом освещает, делает реальную жизнь не такой страшной… Какой это был голос! И оттого вдвойне постыдно, что его приписали Хелен, которая совершенно не умела петь. Это не её голос! Понятно, зачем студия так делает, но… неужели Хелен пойдёт на сделку с совестью?

      Глупый вопрос: уже пошла. И малость из того, что она сейчас может сделать, поблагодарить другую девушку за славу, которую она ей подарила.
      — Не беспокойся, — произнесла негромко Хелен. — Не волнуйся. Всё будет в порядке.
      И постучала тяжёлой, проржавевшей ручкой по мокрой, разбухшей древесине. Внутри раздалось эхо — не такое звучное и красивое, какое бывает в горных пещерах, но достаточно гулкое, чтобы понять, какие высокие в этом доме потолки.
      Почему же никто не идёт на стук?
      — Здравствуйте! — сказала Хелен, стараясь произносить буквы чётко и громко. В такой холод не получалось. — Есть кто-нибудь дома?
      Словно издеваясь, со стороны заводи раздался гул корабля; недвижимые воды оживились и начали биться жалкими волнами об берег.
      Туман пропитал одежду Хелен насквозь. Осталось только добраться до души.
      — Меня зовут Хелен Доусон, — продолжила она. — Я хотела бы встретиться с Мэри Риксен.
      Тишина, и даже не было эха. Только лязг ржавой цепи на пристани, слегка покачиваемой ветром.
      Хелен посмотрела на замок: закрыт. Может, это дурная шутка Флоры, и тут давно никто не живёт? Но тогда дом стоял бы открытым. Или опечатанным. Одно из двух.
      Скорее всего, просто не успели?
      Но тогда кто это шуршит за дверью? Хелен не слышала шагов, но ощущала — кожей и слухом — движения, исходящие из-за закрытой двери.
      Там точно кто-то есть. Пусть не хозяева дома, а крысы, или чайки… хотя что делать чайкам в заброшенном доме… Но — это могут быть и не люди.
      Зачем она торчит здесь? Флора говорила, что Мэри может её не принять, и тогда неэтично навязываться. Вежливее всего…
      Но нет, Хелен чувствовала, что должна была остаться. Должна была стучать, говорить — хоть бы и с дверью — оставить на пороге конфеты, если к ним никто не выйдет. Просто так будет правильно и справедливо.
      — Мэри, если ты меня слышишь… Я оставлю на пороге конфеты. Это тебе от поклонников. Им очень нравятся твои песни.
      Глупо. И, наверное, Мэри только расстроится: ведь у неё нет никаких поклонников.
      — Конечно, на самом деле они их присылают мне, но…
      Ещё хуже. С каждым новым словом она всё больше и больше показывает свою недальновидность.
      — Честнее отдать их тому, кто заработал.
      Вот так ещё куда ни шло. Хотя всё равно глупо.
      Движений за дверью не слышно. Теперь Хелен окончательно убедилась, что Мэри дома: кто ещё мог замереть на месте и начать её слушать? Не крысы же.
      Значит, Мэри просто не хочет её впускать. Ну что ж, понятное, хотя и необычное желание: вероятно, Мэри считает себя дурнушкой и не хочет, чтобы её видели остальные. Она не знает, что Хелен можно доверять, и остерегается. Наверное, жизнь изрядно побила эту бедную девушку…
      Что ж, значит, не стоит ей мешать.
      — Я просто хотела сказать спасибо тебе. У тебя очень красивый голос. И… я завидую тебе.
      Хелен глубоко вздохнула, впуская внутрь холодный густой туман: вот теперь он добрался и до её сердца. Ещё бы не стать отшельником, когда весь воздух заполонил туман, когда он просачивается сквозь двери и ресницы, когда нет других звуков, кроме стука капель, лязга ржавой цепи и гудков далёких кораблей, не останавливающихся у ближайшего пирса, а проходящих дальше…
      Место, созданное унынием и тоской.
      «Надеюсь, Мэри не обидится, и у неё всё будет хорошо», — тихонько пожелала про себя Хелен и подумала о том, что было бы неплохо вечером помолиться за Мэри. Наверное, это ужасный стресс — быть отшельницей и пережить приход незваной гостьи.
      Хелен больше не будет так делать.

      Утром её выдернул из кровати телефонный звонок. Незнакомый голос сообщил, что Билли Альворадо хочет её видеть; у Хелен появилось дурное предчувствие — неужели Билли узнал?.. Но ведь Флора обещала не выдавать её! Только почистив зубы и наскоро одевшись, Хелен выскочила из дома, села на велосипед и, легко преодолевая неровную гладь дороги, поехала в сторону студии.
      Какая хорошая погода! И как она не похожа на туман возле дома Мэри Риксен! Воздух совсем светлый, золотой и сладкий (от выхлопных газов, правда, но куда лучше влажной вязкости во рту): можно рассмотреть каждый солнечный луч, падающий на тёмные стёкла домов и блестящие автомобили. Пахло весной; и хотя деревья ещё не распустились (да и как их много, в Лос-Анджелесе?), уже сейчас можно было предвосхитить растительные ароматы раннего апреля. Преобразившийся городской пейзаж поднимал настроение не одной Хелен: намного чаще, чем зимой, её провожали заинтересованные мужские и светлые женские взгляды. Конечно, радовались не все, и Хелен старательно отводила взгляд от мрачной очереди грязных людей, стоящих перед дверьми ещё не открывшейся социальной службы, некрасивых поношенных женщин, держащих обернутых в покрывала младенцев и полуголых малышей, ныряющих в подозрительные неприветливые подворотни подростков с самоуверенными лицами малолетних преступников… Но велосипед давал Хелен возможность просто пронестись мимо всего того, что так сильно смущало её и тревожило глаз; оно оставалось неприятным отпечатком среди весенней красоты и света, заполонивших улицы Лос-Анджелеса, но, по крайней мере, не тревожило слишком уж сильно. У Хелен и так есть о чём беспокоиться…
      И, когда её на первом же этаже лично перехватил Билли со стиснутыми зубами, агрессивно опущенной головой и напряжёнными желваками, Хелен с полнотой осознала, что не безосновательно.
      Ничего не говоря, он схватил её за плечо и потащил за собой. Хелен не поспевала за крупными шагами не самого шустрого из продюсеров студии: она часто перебирала ногами, клацая каблуками, и отчаянно оглядывалась вокруг себя, надеясь зацепиться взглядами с кем-то, кто, может быть, вступится за неё…
      Бесполезно: все работники студии, начиная от директората и заканчивая мальчишками-гаферами, знали, что лучше не вставать на пути Билли, когда он в ярости. И потому сейчас бедняжку Хелен в лучшем случае провожали взглядами, полными удивления и непонимания, но в основном люди просто отворачивались, старались не смотреть ей в глаза или просто проходили мимо, как будто бы происходящее было рядовым событием, не требующим внимания.

      И — так оно обстояло на самом деле. Как бы Хелен ни хотелось полагать своё положение уникальным, не она первая была жертвой гнева Билли Альварадо — и уж точно не последняя.
      — Какого, Господи боже, ляда ты попёрлась к Мэри Риксен? — прошипел Билли, вталкивая уже начавшую плакать девушку в кабинет.
      Хелен заметила, что, когда они проходили приёмную, на месте секретарши вместо Флоры сидела незнакомая женщина со старомодными кудрями под Лилиан Тэшман. То есть Флора… Но не мог же он её уволить? Так быстро? И, значит, она её не выдавала?..
      Хелен подняла голову и тут же поникла под давящей властью чёрных прорезей глаз Билли Альварадо. Окна, ведшие на улицу, были приоткрыты, и оттуда шёл свежий — по меркам Лос-Анджелеса — воздух, но Хелен отчаянно не хватало кислорода. А ещё у неё как будто запотела шея… и спина… Билли точно её убьёт.
      Но она же не сделала ничего плохого!
      — Я думала…
      — Ни черта ты, дорогуша, не думала.
      Билли говорил пока не громко, это и ужасало Хелен больше всего. Когда он кричал, то можно рассчитывать, что это скоро закончится: он выпустит дух, спустит пар, и всё обойдётся. Но сейчас его злость не была эмоцией: она выходила за пределы его настроения и давила бедняжку Хелен унижением, оскорблениями и ощущением реальной опасности. Он точно не простит ей её поступка.
      — Что замолчала? — наконец прикрикнул он. Хелен вздрогнула, и её пальцы с ещё большей нервозностью перебирали кружевной край жакета. — Так какого чёрта ты туда направилась, я тебя спрашиваю?
      — Я хотела познакомиться с ней, — Хелен видела своё отражение на глади лакированного шкафа, и, будь она спокойнее, могла бы оценить фактурную фотогеничность своего образа: легкий наклон головы, несчастные крупные глаза с удивительным выражением горя, трогающим души любого зрителя в кино, пушистое облако едва уложенных волос и прижатые к груди руки, эмоциональная жизнь которых хорошо смотрелась и вне крупного плана на экране кинотеатра. — Я хотела узнать, кто она такая…
      — Зачем?
      Хелен замешкалась. Она знала ответ на вопрос, но не могла быть уверенной, что Билли её поймёт. Кто угодно другой, у кого сердце не зачерствело, а мечту не заменили столбики процентов от выгодной продажи — и это точно был не Билли.
      — Потому что мне так захотелось, — наконец придумала она. Не лучшая формулировка, но, по крайней мере, понятная…
      Билли медленно вздохнул, и в этом вздохе слышалось всё: гнев, бешенство, разочарованность, усталость, непонимание, удивление, вопрос… Это дыхание могло бы стать самостоятельным актёром, если бы хоть кто-то интересовался продюсерами не как комедийными или положительными второстепенным персонажами. Или если бы качество современных звукозаписывающих машин было достаточно хорошим, чтобы передать все оттенки вздоха, а не только театрально артикулированных и громко произнесённых слов…
      — Хорошо, — сказал он. — А теперь я хочу, чтобы ты разделась и вышла из кабинета в таком виде гулять по парку Эко.
      Хелен в страхе уставилась на тёмный злой прищур Билли. Что это сейчас было? Он… он пошутил? Или он так серьёзно говорит?
      — Ты что, не слышала меня? Давай раздевайся и пошла вон.
      — Я… не понимаю…
      — А говоришь, что умеешь думать. — Билли сел за стол и всем весом облокотился на крепкую, выдержавшую не одно десятилетие столешницу. — Вот что, дорогуша, нельзя делать всё, что захочется. Ни мне, ни тебе, ни даже Эйбу Линкольну. Особенно тебе и Эйбу Линкольну. — Билли закурил. — Мне крупно повезло, что ты просто редкостная дура, а не шпионка, допустим, из Парамаунт или бог знает кого ещё.
      — Но почему нужно скрывать Мэри Риксен? — Голос Хелен дрожал, как и её руки, как и кончики пушистых ресниц; она понимала, что этот вопрос не следует задавать, особенно когда Билли в таком состоянии… Но разве не спросил бы того же самого любой другой человек? Разве это не нормальное человеческое желание — узнать, почему запрещено что-то не опасное, безобидное? Она ведь не коммунистка даже!
      Билли окинул актрису равнодушным презрительным взглядом. Конечно, он ничего ей не скажет.
      — А это не твоего ума, дорогуша, дело, — прямо ответил он, аккуратно стряхивая пепел в тяжёлую бронзовую пепельницу. — Откровенно говоря, я должен был тебя уволить… но мне, повторюсь, крупно повезло: я знаю, что ты не шпионка и просто, как это свойственно всем женщинам, любишь нарушать запреты и совать свой очаровательный носик в дела, которые тебя не касается. К тому же, не буду скрывать, ты приносишь хорошую кассу, и людям нравится смотреть на тебя. Но вот что: с этого дня, если ты не хочешь потерять место и быть заменённой, скажем, на кого-то помоложе, покрасивее или талантливее, без возможности впоследствии устроиться хоть бы на роль подавальщицы супа, — так вот, если ты не хочешь всего этого, то ты больше никогда, слышишь, никогда не сделаешь и шага в сторону дома Мэри Риксен. Надеюсь, я достаточно убедителен. А если нет… что ж, уже вчера Флора, которую ты так нагло подкупила, была выселена из квартиры вместе с детьми и матерью. Здесь она, разумеется, тоже не работает.
      Хелен не сводила глаз с Билли. Она ожидала, что он будет зол… но как она могла предсказать такие последствия? Кто бы вообще мог подумать, что её проступок окажется настолько значительным? И Флора, бедная Флора… Теперь Хелен виновата в том, что ей разрушили жизнь. И как это исправить? Да никак! Нет у неё такой власти и такого влияния, чтобы пойти против решения Билли. Конечно, она может дать ей денег, допустим, на временное проживание в хостеле… но примет ли Флора у неё эти деньги? Да она с ней и разговаривать не будет!
      Ох, что же Хелен наделала.
      — Не будь как Флора, Хелен, — медленно произнёс Билли, в упор глядя на раздавленную и несчастную девушку. — Не смей нарушать мои запреты.
      Запреты? Да он даже не говорил ей не появляться у Мэри Риксен. Впрочем, какая разница: что сейчас точно не следовало делать, так это спорить с ним. Вообще спорить с Билли — плохая идея, если ты надеешься с ним в дальнейшем работать…

      — Что-что-что? Прости, я тебя не расслышал. Так что, ты сказала, что будешь послушной девочкой?
      Хелен горестно вздохнула. Его ничем нельзя расшевелить, ни мольбами, ни заплаканными глазами. Ничем.
      — Да, — ответила она тихо. — Да, я буду слушаться тебя, Билли.
      — Вот и отлично. — Голос продюсера не звучал удовлетворённо или обнадёживающе: Билли оставался разгневанным и тихим даже после обещания Хелен. — Чтобы у тебя совсем не было желания мотаться по гостям, я увеличу тебе нагрузку. Ты же хотела расширить свой репертуар? Вот у тебя будет возможность: скажем, «Саломея»…
      — Но там же утверждена Виола Адамс, — робко возразила Хелен, вытирая покрасневшие глаза платком.
      — Ну вот, а играть будешь ты, смотри, как всё удобно. К тому же там не надо петь, — Билли надел очки и с громким щелком перекинул календарь. — Мэри мы уже переселили, так что если ты вдруг решишь повторить свой рейд, то никого там не встретишь. Но, я надеюсь, ты даже и не думала снова провернуть свою маленькую шалость, верно?
      — Верно, — тихо, почти беззвучно ответила Хелен.

      Она не понимала, что произошло и почему Билли повёл себя таким образом. Никогда прежде она не слышала ни о чём подобном: многие студии держат безвестных девушек с красивым голосом, чтобы те пели вместо звёзд, но никто и не думал их прятать. Зачем? Да, существуют контракты, по которым эти девушки находятся в положении едва ли не в худшем, чем рабы, но они касаются неразглашения тайн студии, запрет на переход на другую студию, и в целом мало отличался от контрактов с любыми начинающими актёрами. Почему Билли так озабочен сохранением инкогнито Мэри, что даже уволил свою бессменную секретаршу? То, что Флора не будет ему мстить, Хелен знала наверняка — Билли умел запугивать и наверняка мог создать ещё большие проблемы…
      Однако расчёт продюсера оправдался не в полной мере, как он бы этого хотел: заваленная работой, замученная слежкой подозрительных парней из подчинённых Билли, ставшая ещё тише и безропотнее, чем была, Хелен всё ещё не могла забыть о тайне Мэри Риксен. Более того, она стала почти одержима ею.
      Билли не мог перестать задействовать Хелен в мюзиклах: несмотря на то, что она хорошо показала себя и в «Саломее», и в слезливой мелодраме про женщину, воспитывающую чужого ребёнка, публика продолжала идти на Хелен в мюзиклах. Она всё ещё была молода, прекрасно выглядела и хорошо подходила на роли молоденьких простушек. При этом Билли отказывался от предложений, чтобы песни за Хелен исполнял кто-то кроме Мэри Риксен: «наши зрители бараны, — говорил он, — но у баранов хороший слух. Как бы ты отреагировал, если бы я заговорил чьим-то другим голосом, а не своим собственным? Для них голос Хелен — это голос Мэри, и мы не можем её заменить».
      Поэтому Хелен постоянно слышала голос Мэри, и с каждым разом он поражал её всё больше и больше.
      Казалось, Мэри, кем бы она ни была, входила в роль едва ли не лучше самой Хелен: она умела петь так радостно, что даже лицо непрошибаемого Билли озарялось добродушной улыбкой, умела петь так грустно, что Хелен порой не сдерживала не глицериновых, а самых настоящих, искренних слёз. Возможно, Мэри не была ни цветочницей, ни служанкой, ни наследницей большого состояния, однако она умела одним лишь голосом изобразить каждую из них — и это совсем не походило на кривляния джазовых артисточек или однообразную нарочитость профессиональных певиц. Хелен никак не получалось связать вместе бесконечную красоту голоса Мэри и тот туманный мрачный особняк на грязном берегу: разве может девушка, особенно такая талантливая, жить в заброшенном доме, совершенно одна, посреди разрухи и уныния? Эти размышления подталкивали Хелен к неприятным мыслям о грязных людях, каждое утро стоящих у ворот социальных служб… но разве возможно, чтобы Мэри была одной из этих несчастных бедняков? У неё же есть работа, работа в кино! Может быть, не такая высокооплачиваемая, как у настоящих артистов… но этого же должно хватать на жизнь? Или нет? Может быть, Билли или кто-то другой из руководства удерживает большую часть её доходов? Что ж, это походит на правду…
      Таким образом, стоящий на заливе полуразрушенный дом, таинственная красота голоса женщины, которую не видел никто на студии, кроме самого Билли Альворадо, тот переполох, возникший после обычной поездки Хелен, строгий запрет даже заговаривать о ней — всё это наложилось друг на друга, как кадры в особо хитром русском монтаже, и создало невероятную, чарующую своей загадочностью картину, от которой Хелен, впечатлительная душа, никак не могла избавиться. В голове у неё складывалась история, похожая на одну из тех картин, что никогда не окупаются, но чаруют одним своим существованием: таинственная незнакомка с прекрасным голосом, жившая в заброшенном доме, а теперь и вовсе непонятно где… Кто она такая? Как она выглядит? Вряд ли она красавица, но — почему её так старательно пытаются скрыть? Какую тайну она хранит?..
Билли хорошо напугал Хелен, чтобы она не смела искать ответы на свои вопросы. Но ни угрозы, ни изнурительная работа, ни поощрения от руководства не смогли заставить её забыть о Мэри Риксен. Подчас Хелен казалось, что она никогда не сможет разгадать эту тайну, и личность Мэри Риксен навсегда останется загадкой, хорошо скрытой студийными боссами не только от общественности, но даже от прессы.
      И — удача была на её стороне.

      Совсем скоро студия начала испытывать трудности. Она ещё держалась, но давление со стороны «большой девятки» становилось всё труднее и труднее выносить; к тому же далеко не всё из репертуара студии могло подходить под Кодекс Американской Ассоциации Кинокомпании, а это означало серьёзные потери — картины просто не покупали для проката. Хелен могла не переживать о снижении заработка, так как фильмы с её участием были вполне безобидны, но каково же было её удивление, когда почерневший от постоянной финансовой нестабильности Билли приказал в монтажной вырезать из сверхуспешной «Саломеи» сцену с… принятием ванны царицей. Хотя ещё раньше именно она была главной изюминкой картины — как и сцена танца Хелен с отрубленной головой Иоанна Крестителя, тоже изрезанной и изрядно заретушированной цензурными требованиями…
      А ещё Билли серьёзно задолжал мафии.
      Откуда идёт приток денег на фильмы, Хелен, конечно же, знала; поначалу её это пугало, но потом она смирилась, узнав, что финансирование мафии — это норма для всего современного американского кинобизнеса. Она даже видела некоторых из этих людей: вопреки ожиданиям, они выглядели не так уж карикатурно, как на экранах «преступных» фильмов. Некоторые были дикими варварами, чудовищами с преступными итальянскими мордами, но не более чудовищные, чем другие озверевшие мужланы, вроде полицейских; другие, напротив, производили приятное впечатление, и даже могли поддержать разговор. Один раз немолодой косматый мужчина из их компании попросил у Хелен автограф и признался, что от её песен ему самому хочется петь; Хелен испугалась, но никак не выдала себя. Она подумала, что этот человек, возможно, знает про Мэри Риксен и издевается над ней… но нет, он казался вполне искренним. Во всяком случае, никто больше из них не проявлял к ней интереса; зато Билли выглядел всё более и более нервным, и всё чаще взрывался без всякого повода. Как-то раз он ни с чего начал орать на осветителей, которые… они даже ничего не сделали. Просто он внезапно решил, что зелёный прожектор, который они пытались отрегулировать, нельзя трогать ни при каких обстоятельствах, и они совершенно не разбираются в своей профессии, раз не понимают таких очевидных вещей. Тогда на площадке из ниоткуда появился директор, Луис Вебер; прежде он никогда не появлялся перед съёмочной группой лично, вне крупных мероприятий, и уж точно не передавал своих поручений сам. В наступившей испуганной тишине он негромко велел Билли извиниться перед ребятами и затем «подняться к нему». Это, конечно, не означало увольнения, но сам факт, что директор едва ли не впервые за долгие годы посмел делать замечание Билли, а тот вместо того, чтобы отстаивать своё право выражаться как ему заблагорассудится, никнет и повинуется…

      Наступали перемены. И Хелен не знала, к лучшему или худшему.
      Развязка наступила в ноябре, когда Хелен уже поздно вечером вспомнила, что забыла кошелёк с визитками в офисе студии. Можно было подождать утра, а не идти одной по ночному городу… но следующее утро обещало быть загруженным и тяжёлым, и лучше всего забрать потерю сразу, чтобы завтра не тратить время на дополнительную беготню. Конечно, красивой девушке не стоит появляться ночью даже в благополучных районах Лос-Анджелеса… но Хелен предполагала просто доехать на велосипеде до студии, найти свой кошелёк и вернуться обратно.
      Ей повезло: ни одна из ночных опасностей не настигла её. Хелен не остановили опасные ребята, пожелавшие провести время с красивой девушкой против её воли, она не стала свидетельницей драки или, не дай Бог, убийства, даже шина у велосипеда не сдулась, наткнувшаяся в темноте на стекло. Везение, удивительное тем более, что охранники свободно пропустили Хелен на территорию спящей студии и только заботливо пожелали, чтобы она обернулась как можно скорее — «сами знаете, в это время нельзя никому быть…».
      Но, к сожалению, Хелен не сразу вспомнила, где оставила кошелёк, и ей пришлось преодолеть значительное расстояние от павильонов до закрытой столовой и затем снова до гримёрной. Она была уверена, что проверяла её, несколько раз… однако, на третье возвращение от запертых кабинетов администрации, он каким-то чудом оказался на столе перед зеркалом — ну не могла же она пропустить такое очевидное место? Или могла?
      В любом случае хорошо, что он нашёлся. Слава Богу. Теперь можно отправиться домой…
      Можно было, если бы она не столкнулась лицом к лицу с Билли Альворадо.
      Он совсем не разбирал дороги. За эти несколько лет он сильно сдал, и некогда могущественный крепкий мужчина с хорошей фигурой ссутулился, сжался, а его тёмные непрозрачные глаза приобрели пугливость и настороженность. Он заметно удивился и даже как будто бы испугался встречи с Хелен; прежний Билли никогда бы не показал такой эмоции. Хелен даже подумала, что, возможно, Билли нетрезв, но, опустив взгляд ниже, поняла, в чём дело. И нисколько не испугалась. Хотя она была в серьёзной опасности.
Билли шёл по тёмному коридору ночью и не хотел ни с кем встречаться, в том числе и с Хелен, потому что он вор. Он держал бумаги, разумеется, неизвестные актрисе, никогда не имевшей дел с финансами, так, как не держат приобретённое законно. Почему он не положил их в портфель? Потому что его с собой не было. Но почему? Хелен не знала ответа.
      Самое разумное для Билли было соврать и сделать вид, что он тоже что-то забыл. Но он поступил иначе.
      — Проси что хочешь, и ты меня никогда здесь не видела, — произнёс он скорее требовательно, чем умоляюще.
      Хелен захлопала ресницами. Что хочешь? То есть имеется в виду деньги? Но Хелен не нужны деньги. Она хотела пройти мимо и сделать вид, что вообще ни с кем не встречалась, но вдруг её озарило: если она не попросит сейчас, то, скорее всего, у неё не будет такой возможности никогда…
      — Адрес Мэри Риксен, — тихо произнесла она.
      Билли не поверил тому, что услышал. Он секунду подождал, чтобы убедиться, что Хелен шутит, но поняв, что она не шутит, вернул того Билли Альворадо, которого Хелен всегда знала.
      — Да чтоб ты!.. Хотя нет, — тут же сменил он гнев на милость. — Возможно, это будет решением проблемы… Я не подумал о ней, а ведь… Ладно, хорошо.
      Он покопался во всех внутренних карманах пиджака, пока не извлёк старинный тяжёлый ключ, покрытый ржавчиной и тёмным налётом. Хелен видела такие ключи только в кино и потому замерла, разглядывая его. Она всегда находила красивыми старые вещи, даже такие простые и невзрачные.
      Да, конечно, Мэри не могла жить в современной квартире. Только в доме, который открывается таким ключом.
      — Арендуй напрокат машину, на велосипеде ты не доедешь, — деловито произнёс Билли, тем не менее, осматриваясь вокруг. — Поедешь из города на восток. Постарайся не разбиться в аварии. Я не уверен, умеешь ли ты считать километры, так что вот: узнаешь, когда тебе нужно поворачивать, когда дорога сузится, и ты увидишь поваленное дерево на перекрёстке. Тебе нужно налево. Доезжаешь до конца дороги, дальше идёшь пешком: там будет тропинка, ты никуда не собьёшься. Ты знаешь, в какой стороне восток?
      — Разберусь, — негромко ответила Хелен, убираю ключ в карман короткого пальто.
      — Так его не носи, потеряешь. Если ты встретишься с ней… хотя я не знаю, зачем тебе это нужно, уверяю, тебе это не понравится… так вот, если ты всё-таки встретишься с ней, передай, что я буду по ней скучать. И вот ещё что: она теперь твоя головная боль. Захочешь избавиться — не буду возражать, но людям это показывать нельзя.
      Хелен ничего не ответила, хотя у неё было множество вопросов. Но — глупо ожидать, что Билли на них ответит. Особенно сейчас, когда он так спешит, вероятно, сбежать из города.
      Но не может же простая девушка быть чудовищем. Или кем её пытается показать Билли. Может быть, она какой-нибудь инвалид, странная причуда природы, вроде бородатых женщин или карликов? Но в таких особенностях нет ничего удивительного, Билли бы не стал говорить столь таинственно о какой-то карлице. Что же она такое?..
      — Надеюсь, этого достаточно, чтобы тебя заткнуть.
      Договорив фразу, Билли исчез. Не буквально — он резко побежал вперёд и скрылся в одном из коридоров, не ведущих к выходу из здания. Вероятно, он вообще не появлялся перед глазами охранников: воспользовался каким-то ходом, про которые Хелен не знает, но которые наверняка должны были существовать в здании с более чем столетней историей.
Что ж, теперь у неё есть адрес и есть ключ. Хелен продвинулась на один шаг к разгадке тайны Мэри Риксен, и ей грело душу, что она стало одной из тех, кто будет причастен к ней. Более того, теперь от неё зависит дальнейшая судьба бедной девушки… или кем бы она ни была. Билли не тот человек, кто станет драматизировать обычные недостатки внешности: Мэри должна быть кем-то особенным, чтобы он так говорил о ней… и скрывал её существование на протяжении многих лет.
      У Хелен кружилась голова, когда она выходила из ворот студии. Окружающий город приобрёл для неё черты загадочного особняка, а ноябрьский пред-дождливый холод опутал улицы туманом, как одеялом. Казалось, не надо никуда ехать за город — вот он, этот дом, виднеется среди горящих фешенебельных небоскрёбов. Подворотни, в которые Хелен старалась не смотреть, пока ехала на студию, теперь притягивали её внимание: помимо преступников и малолетних хулиганов они прятали в себе что-то жуткое, необъяснимое для человека. Хелен выбрала путь до дома, почти полностью исключающий столкновение с ночными опасностями, но даже яркие горящие рекламы не спасали город от надвинувшейся тьмы и колючего холода. Или это Мэри Риксен поняла, что Билли её покинул?

      Хелен тряхнула головой: никакая девушка не может быть такой всемогущей. И чуть не слетела с велосипеда: она всё-таки налетела в темноте на осколок бутылки, и шина порвалась.
======================================================
      Поездка к Мэри Риксен состоялась только спустя две недели. Перед тем надо было закончить съёмки в «5 причин для дорогуши», пережить всеобщую панику после исчезновения Билли, ответить на вопросы полиции и делать вид, что она не знает, куда исчезли накладные и банковские реквизиты из кабинета бухгалтерии. Изредка ей удавалось поспать, реже — поесть, а когда голодный обморок сразил её во время интервью в дамский журнал «Милашка», Хелен твёрдо решила, что со съёмками нужно повременить. Ей уже пришло несколько сценариев от руководства, и лишь один из них не был мюзиклом — и, скорее всего, именно на эту галиматью Хелен в итоге и подпишется.
      Но не сейчас. Сейчас на это у неё нет времени и сил.
      Все эти дни Хелен не забывала про Мэри Риксен; напротив, чем дольше откладывалась поездка, тем больше она думала об этой девушке. Скорее всего, она не голодает… ведь должна же она выходить за покупками? Но у неё вскоре может не оказаться денег: за всё время Хелен не слышала, чтобы кто-то говорил о Мэри. Скорее всего, связь с ней поддерживал только Билли, и раз его нет… Странно, неужели никому не интересно, куда девалась голосистая девица — та самая, благодаря которой Хелен и построила свою кинокарьеру?
      Похоже, что нет. Это кинобизнес, и в равнодушии к человеческому ресурсу нет ничего удивительного. И Хелен бросят точно так же, когда она не сможет поддерживать свою карьеру…
      Бедняжка Мэри. Лишь бы с ней ничего не случилось.

      Хелен отправилась за Мэри через день после своего обморока. Ей потребовались сутки для восстановления: она лежала, покорно принимала пищу (ничего тяжёлого, салаты и каши, чтобы не беспокоить организм) и развлекала себя чтением газет и прослушиванием радио-постановок. Как только начиналась музыка, актриса вспоминала про Мэри Риксен и переключалась на другую волну. Иногда даже звучали её собственные песни — Хелен даже представить не могла, что они настолько популярны. То, что люди поют на улицах — это одно, а вот то, что крутят по радио… И как же красиво звучит голос Мэри, даже радио-помехи ему не мешают! Лёжа в кровати и слушая нежную, горькую балладу «Я приготовлю тебе завтрак», Хелен вдруг осознала, что она ни черта не понимала в тех песнях, которые она исполняла — и которые в итоге шли в записи Мэри Риксен. Конечно, перед ней стояли другие задачи, не раскрыть их суть, но хотя бы не фальшивить на нижних нотах — и этого недостаточно, чтобы называться настоящей певицей. Песни, которые пела Мэри, были не просто номерами, подходящими к соответствующей сцене — за ними стояла настоящая грусть, человеческая, женская, да кого угодно — даже бездушный поймёт, какая боль мучает исполнительницу и что она пытается донести всему миру. Однако она могла быть и весёлой — переслушивая хит «Если ты печальный», Хелен понимала, что недооценила оптимистическую мощь дурацких арий из мюзиклов: они не только радовали ухо и создавали хорошее настроение, но облагораживали, давали надежду на то, что, возможно, в нашем мире всё не так уж и плохо — ценное наставление в такие тяжёлые кризисные времена. Как могла девушка из такого жалкого района, живущая в полуразрушенном доме, как она могла одним лишь голосом создавать такую радость и свет? Это же невозможно, невероятно! Хелен чувствовала себя ребёнком, впервые увидевшим игру Лилиан Гиш: как она приходила в восторг от светлого, целомудренного и серьёзного лица юной красавицы, как она вздыхала по ночам, думая о ней… Но Лилиан Гиш она хотя бы видела, а Мэри Риксен могла только слышать — и всё же она дарила те же самые эмоции и сладкую дрожь глубоко в груди.
      Им непременно нужно было встретиться. И уже не только потому, что Хелен благодарна ей от глубины души.
      Она поступила ровно, как советовал Билли: арендовала машину, поехала на восток (сначала разобравшись по карте, где этот самый восток находится) и внимательно следила за всеми встреченными перекрёстками даже в черте города. Но возникли непредвиденные проблемы: на город спустился густой непрозрачный туман. Хелен была не очень хорошей водительницей, но чудом, тем самым, что подарило ей возможность узнать от Билли адрес Мэри, ей удалось никого не сбить — ни человека, ни оленя. Более того, когда Хелен практически уверилась в том, что она проехала нужный поворот, послало ей сваленное сухое дерево, почти целиком перекрывшее один из путей перекрёстка.
      Не веря своему счастью, Хелен припарковалась у обочины и вышла наружу. Глухая даль: узкая, редко используемая автомобильная дорога, ржавый указатель, направляющий в Лос-Анджелес, а, значит, стоявший «спиной» к Хелен — и деревья, деревья, всюду деревья. Какой из поворотов нужный? Наверное, тот, что выглядит мрачнее: по иронии судьбы, это и был левый. Хелен вспомнила, что машину надо было оставить позже, когда бы она доехала до конца дороги, но решила не исправлять ошибку: по всей видимости, люди редко здесь бывают, и никто не поднимет шума из-за какой-то припаркованной случайной машины…
      Но вскоре Хелен пожалела о своём решении: идти пришлось долго, а обувь она выбрала максимально неудобную для пеших прогулок не по асфальту. Подчас ей становилось страшно из-за отсутствия людей и даже, казалось бы, других живых существ; конечно, отсутствие волчьего воя успокаивало, но — неужели здесь не водятся птицы, не стрекочут кузнечики, даже ветер не шелестит травой и листьями? Изредка встречался мусор, и вот это становилось для Хелен загадкой: кто станет выбрасывать металлолом, ветошь и другой сор так непоследовательно и при этом далеко от города или деревни? Откуда вообще взялась эта тропинка, ведущая в никуда, смешанная из мокрой земли, песка и редкой травы: к Мэри так часто ездят гости?..
      Но всё же тропинка продолжала течь посреди зелёных травяных волн, и Хелен держалась за неё, как утопающий — за спасительную ветку, пока не дошла до своей конечной цели.
      Новый дом выглядел пожалуй что сильно хуже предыдущего: он походил на заброшенный барак, наскоро сделанный из тех бетонных блоков, что наскоро удалось собрать. Окна были плотно зашторены несвежими занавесками, крыша проседала, а на штукатурке проявлялись сальные влажные пятна от времени. Вокруг валялось удивительное количество старых разбросанных вещей: поломанные стулья, кукла, сквозь которую росла высокая трава, почти разложившиеся куски ткани, жестяная посуда, колесо от велосипеда… Одни стояли прямо, другие валялись на боку, третьи вросли в землю и казались странными, уродливыми детьми её, не то камнями, не то причудливыми растениями. Вот тут живность обитала — Хелен увидела, как между забытым хламом снуют круглые полевые мышки. Несмотря на то, что день ещё не вошёл в зенит, здесь было достаточно темно, чтобы грызуны чувствовали себя комфортно. Хелен стало неуютно: как и многие женщины, она боялась мышей, но будет неправильно, если она побежит обратно. Поэтому ей пришлось преодолеть отвращение и двинуться к дому — неуютному, холодному, лишённому старомодного очарования предыдущего особняка.

      Недавно шёл дождь, и мягкая земля под ногами чавкала, как животные во время еды, но хотя бы не липла к ногам. С ухода Билли Альворадо прошло время, и Хелен наконец обзавелась удобной обувью для путешествий, хотя даже эта пара аккуратных ботиночек с округлым носом резко диссонировала с унылой тоскливостью пейзажа. Они подходили для прогулок по ровно уложенному асфальту Родео-драйв или бульвару Голливуд… Но Хелен сама приучила себя к изысканному вкусу и даже не подумала о том, что можно было взять обувь и похуже.
      Ну ладно, это совершенно не важно. Лишь бы не напугать бедняжку Мэри Риксен.
      Хелен подошла к дому и прислушалась. Бетонные стены лучше скрывали звуки, чем деревянные половицы: если Мэри Риксен и была дома, то Хелен всё равно её не слышала. Жаль, а ведь она могла бы сориентироваться в ситуации, понять, что делать дальше: вежливо постучать или всё-таки открыть дверь…
      Тяжёлый старинный ключ, спрятанный в кармане короткого пальто (того самого, в котором Хелен в последний раз встретила Билли Альворадо), вдруг оказался тяжёлым, придавливающим Хелен к земле. Актриса запустила руку в карман: вот он, лежит. И холодная металлическая гладь его не успокаивает, но и не добавляет решимости.
      В прошлый раз она стучала, и ей никто не открыл.
      Небо прояснилось, и краски вокруг стали ярче благодаря робкому, недолгому солнцу. Но дом всё равно казался мрачным и угнетающим, а ключ так и не засверкал в руках стальным блеском давно не полированных бочков.
      Если Билли дал её ключ, значит это не просто так.
      Ни звука вокруг. Ни звука изнутри. Немое кино без сопровождения тапера.
      Хелен медленно вздохнула и вставила ключ в замок.
      Механизм поддался легко, но с тяжёлым скрежещущим звуком, особенно мучительным после тишины поляны. Хелен вздрогнула и на секунду подумала о том, чтобы вытащить ключ обратно и уйти, но возникшее презрение к себе помогло подавить страх.
      Второй поворот дался чуть сложнее, а звук так и остался противным.
      Ещё немного.
      На третий поворот дверь тут же подалась в сторону Хелен, едва не ударив ту по лбу. Она тихонько ахнула и отпряла назад: может быть, ещё не поздно уйти?..
      Но дверь открыта, и надо было что-то с этим делать.
      За дверью была темнота, неразборчивые очертания вещей, лежащих грудами и пирамидами, и просто разбросанных в беспорядке, тусклый свет керосиновой лампы, спёртый запах влаги и пыли, от которого Хелен закашлялась. Оказалось, что холод, который веял от дома, был исключительно внешним: внутри же царствовала духота. Окон не видно, значит, Мэри не может проветривать помещение и делать его хоть немного пригодным к жизни.
      А ещё за дверью было пение.
      Хелен сразу узнала голос Мэри, хотя вживую он звучал намного лучше, чем на любой записи. Нежные рулады «Барбары Аллен» обволакивали и успокаивали; Хелен чувствовала, как меняется атмосфера вокруг неё, как чудовищная духота испаряется, превращаясь в ясную лесную свежесть. Её голос… он не был высоким или низким, но он отличался такой мелодичностью, которую теперь встретишь только в самых далёких и дремучих уголках страны: так профессиональные певицы петь не умеют. Какими же бесталанными казались теперь Аннетт Хэншоу, Хелен Кейн и Этель Уотерс! Что хорошего в грубой негритянскости Бесси Смит? Как могло случиться, что Марион Харрис стала популярной, а эта девушка, с её божественным голосом, нет?..
      Хелен простояла бы долго, полностью погрузившись в красоту и народную грусть нежной песни, если бы она вдруг не прервалась, и чудесная, волшебная певица не сказала бы:
      — Билли? Почему ты стоишь на пороге? На тебя это не похоже.
      Слова, вызвавшие страх в душе Хелен, заставили её замереть на месте. Ей стало страшно и неловко, как если бы она была подростком, которого застали ворующим из чужого сада фрукты; взволнованное сердце приказывало ей бежать, но здравый смысл утверждал, что она должна сделать шаг вперёд и разрешить неловкую ситуацию.
      В конце концов, зачем она сюда ехала?
      — Ты не Билли. Кто ты?
      Сглотнув, Хелен нетвёрдо вошла в помещение и крепко ухватилась за металлический костяк двери.
      Потому что впереди, в неразличимой темноте слабо освещённого помещения (вероятно, в прошлом это был гараж) показалось что-то смутное, двигающееся навстречу гостье.
      И это точно был не человек.
      «Не может такого быть», — укорила себя Хелен. Она всё ещё взволнована звучанием прекрасной песни и, конечно, теперь ей чудится всякое. В доме очень темно. Сейчас она приглядится, возможно, это просто очень большая женщина…
      Смутное пятно взяло в руку… в руку? Толстая чешуйчатая когтистая лапа с четырьмя пальцами. Ну да, наверное, это рука. Оно взяло лампу не за ручку, а за стеклянный колпак и приблизило к себе.
      Хелен казалось, что она спит. Во сне никогда не понимаешь, где ты находишься и что конкретно видишь. Ты можешь встретить огромное слизнеподобное чудище с округлой головой без волос, глубоко посаженными жёлтыми глазами, словно нарисованными на лице разлёты ноздрей, в громадном ситцевом платье с цветами и думать, что это Мэри Риксен. Что бы она почувствовала, когда нечто подобное произошло бы в реальности?
      Но… разве это не реальность? И это гигантское сморщенное лицо, как у младенца. И серо-болотная чешуйчатая кожа. И когтистые лапы.
      И голос. Голос, который бы мог свергать и создавать империи, если бы его обладательница того захотела.
      — Как это было красиво!
      Хелен могла произнести только одну фразу, и она выбрала именно эту; в следующий момент раздался стук падающего тела, и, лежа на бетонном полу, Хелен поняла, что это падала она.

      — Так это ты. Я узнала твой голос.
      Выходной наряд испортился после лежания на пыльном полу, а в доме не было водопровода, чтобы Хелен попробовала смыть грязь. Ни водопровода, ни газа. Зато был гигантский катушечный магнитофон и переносная маленькая электроплита, на которой прямо сейчас стоял кофейник. Ни софы, ни стула, ни даже кровати: Хелен сидела на тонком покрывале и отчётливо ощущала сквозь ткань неровность пола.
РЕКЛАМА

      У Мэри Риксен не было ног и таза. Она передвигалась как змея, напрягая мышцы длинного хвоста. Ещё у неё совсем не росли волосы, отсутствовали даже брови с ресницами. Губ тоже не было. И ушей — по крайней мере, видимых. Зато у неё были руки — хорошо развитые, крупные, гибкие, но без чётко обозначенных локтей.
      Флора говорила правду: такая встреча мало кому понравится.
      — Ты хорошо интонируешь. Ты артистка?
      — Да, — ответила еле слышно Хелен: кофейник в руках Мэри казался крошечным, однако она не пролила ни капли кофе мимо маленькой чашки. — Я говорила, Вас записывают вместо меня.
      — В самом деле? Никогда не интересовалась тем, куда деваются эти записи.
      — Вы не будете? — спросила Хелен, увидев, что второй чашки не стоит. Хотя зачем существу такого размера человеческие чашки?
      — Нет, я не ем человеческую еду. Я держу его исключительно для Билли: он много пьёт кофе.
      — Да, я знаю, — тихо ответила Хелен, уставившись в свою чашку.
      Значит, Мэри не ест человеческую еду. А что же она ест? Чем может питаться существо такого размера? Людьми?..
      Но у Мэри всё ещё был великолепный голос, ласкающий ухо даже тогда, когда она не пела. Она разговаривала так, как будто бы сейчас её записывали для крупнобюджетного драматического фильма: эти интонации не звучали естественно, но они звучали красиво — так, как настоящие люди не говорят. Она могла бы хорошо выступать на сцене, если бы её можно было показывать другим людям.
      Откуда она знает английский? Как ей удаётся так бесшумно перемещаться, при таком-то строении и весе? Что она такое? Чем занималась до того, как стала дублёршей Хелен? Откуда она достала такое громадное платье? Столько вопросов, а Хелен робеет и стесняется их задавать.
      Кажется, Мэри не будет её убивать.
      — Так, значит, Билли исчез, — констатировало чудовище, протирая кофейник валявшейся на земле тряпкой, и у Хелен пропало всякое желание пить кофе. — Что ж, этого следовало ожидать. И теперь ты будешь ходить вместо него?
      — Вроде того, — тихо ответила Хелен. — Он не давал мне никаких поручений.
      — Нет? Странно.
      Мэри подползла к Хелен поближе, и та уставилась ей в глаза. Огромные, но не как у людей, а, скорее, как у глубоководных рыб, жёлто-оранжевые, с гигантским зрачком — в них не читалось никакого выражения. Ни страха, ни угрозы, ни равнодушия.
      Даже глаза животных выразительнее.
      — Тогда зачем ты пришла? — спросила Мэри, не сводя глаз с растерявшейся (и, кажется, испугавшейся) Хелен. — Что, цель хотела выполнить?
      — Ну… в общем да, — выдавила Хелен: она подумала, что юлить будет бессмысленно и лучше сказать правду.
      — Молодец. И что ты будешь делать дальше?
      Хелен не знала ответа на этот вопрос. До поездки она думала взять опеку над Мэри на себя… но теперь, когда она увидела, кто такая Мэри, не была уверена в правильности этого решения. Кажется, Мэри не очень нравится общаться с людьми…
      — Билли сказал, что теперь я ответственна за тебя, — проговорила актриса, опуская взгляд вниз, на грязный пыльный пол. — Если ты не хочешь, чтобы я приходила…
      — Мне всё равно. Только я хотела узнать: будут ли продолжать меня записывать?
      Хелен вздрогнула. Она совсем забыла, что с исчезновением Билли её карьера в мюзиклах стоит под угрозой. Конечно, на студии знали, что Хелен поёт не сама… но будут ли связываться с Мэри? Кто-нибудь, кроме Билли, знает, где она живёт? И не откажутся ли вовсе от постановки мюзиклов?
      Надо завтра будет зайти к директору и поговорить об этом. Наверняка уже задаются этим вопросом и пришли к какому-то решению, просто Хелен некогда было участвовать в этих обсуждениях. Да и прав она не имеет: ей точно также назначают роли, как и остальным актрисам, не считаясь ни с её умеренной популярностью, ни с желаниями.
      Но что же делать с Мэри Риксен?
      — Я не знаю, — наконец ответила Хелен. — Надо будет узнать у руководства…
      — Узнай. Тебя это касается больше, чем меня.
      — Кто-нибудь приезжал к тебе вместе с Билли? — спросила Хелен, снова поднимая взгляд на Мэри, но не глядя ей в лицо. — Кто-нибудь знает о тебе?
      — Один парень со странным именем, — равнодушно ответила Мэри. Она села на толстый чешуйчатый хвост и замерла, подобно объевшейся змее. — Яков Бернштейн, как-то так. Он ковырялся в этой посуде. Хотя научил пользоваться и меня.
      — Яков? — Хелен удивилась и слегка встревожилась от этой новости: Яков Бернштейн работал на студии механиком по звуку и был уволен менее полугода назад за возможные симпатии к коммунистам. Кажется, он состоял в профсоюзе или что-то около того, Хелен не вдавалась в подробности. Хотя понятно, зачем Билли взял именно его: Яков был опытен и молчалив, не очень общался с коллегами. Можно быть уверенным, что он сохранит тайну — и ведь сохранил, раз после его увольнения никто к Мэри не приходил.
      Точно не приходил?
      — Не знаю, почему тебя это так волнует. — Хелен была готова слушать голос Мэри постоянно: он очаровывал, даже несмотря на равнодушные интонации хозяйки, и делал настроение возвышенным, одухотворённым. — Да и он сам давненько не появлялся.
      — Потому что его уволили, — тихо произнесла Хелен.
      — Вот как? Ну что ж.
      Больше разговаривать с Мэри было не о чём. Хелен не была уверена, что вернётся, и не могла давать каких-то обещаний; да и Мэри, кажется, в ней не сильно нуждалась. Когда Хелен приняла решение уйти, она не стала её провожать; лишь сказала:
      — Вот что, даже если будешь болтать, это будут проблемы тех людей, которые за мной приедут. Поверь мне, за всю жизнь я научилась скрываться — и искать своих врагов. Надеюсь, ты поймёшь меня правильно.

      Хелен поняла. Хотя ей было от этого лишь грустнее; шагая в сторону машины по влажной земле, увязая в ней каблучком и носком туфли, Хелен размышляла о своём расстройстве и дальнейших действиях. Конечно, она не маленькая девочка и не рассчитывала, что закрывшаяся от всего мира девушка впустит её к себе в душу и станет подругой, а особенно теперь, когда она знает, кем на самом деле является Мэри Риксен… но она всё равно чувствовала обиду и какое-то невысказанное расстройство из-за равнодушного голоса Мэри: похоже, что Хелен значит для неё ровно столько же, сколько остальные люди, и ей безразличны её мысли и желания. Так естественно, но и так грустно.
      «И всё-таки, — думала она, садясь в не угнанную за столько времени машину и заводя её, — что же мне делать дальше? Хорошо, я узнала, кто такая Мэри. Но как поступить? Теперь разрушится моя карьера в мюзиклах? Надо будет спросить у Тома, что они там решили».
      В город Хелен вернулась практически ночью; темнота в коем-то веке действительно казалась мрачной и зловещей, какой она воспринималась раньше, до изобретения электричества. Очередь к дому занятости рассеялась, но эти люди никуда не ушли: Хелен, проезжая, видела их в ближайших кафе, спящими на тротуарах или копающихся в мусоре. Их суровые, потрёпанные лица контрастировали с яркими огнями электрических фонарей и сияющего на конце улице кинотеатра, рассекающий своим светом серость сгущающегося тумана. Машина тихо шуршала оставшимся на шинах песком: она ползла между сгрудившимися домами, однообразными в такое время суток. Хелен вспомнила прежний дом Мэри и поёжилась: Мэри не будет у неё ассоциироваться с той неказистой постройкой, в которой она обитает теперь, только с тем старинным, печальным домом, бросающим тень на светлый и радостный Лос-Анджелес. Она видела его среди людей, которые завтра снова соберутся у дома занятости, видела его силуэт в расплывчатой груде торжественного кинотеатра, ощущала его запах дома — в обычной, пускай и довольно дорогой, квартире. Дело, интересно, в нём или в самой Мэри?
      Самым разумным решением было забыть о ней. Она осталась там, в далёкой темноте, в сарае далеко за пределами города, подальше от людей. Хелен теперь дома, а Мэри не видно и не слышно.
      Прохожий бродяга, упавший в переулке под окнами Хелен, дребезжащим бодрящимся голосом затянул совсем не подходящую для этой обстановки песню:
      — Если ты печальный, просто улыбнись…

      Ей не пришлось самой искать Тома. На следующий день её саму вызвали в конференц-зал.
      За столом собрался почти весь директорат и все продюсеры студии. Дневная погода контрастировала с ночным дождём, и теперь солнце немилосердно поджаривало людей в кабинете. Открытые окна не освежали помещением прохладным воздухом и не помогали рассеяться табачному дыму. Хелен закашлялась: она привыкла к курению, этой привычкой страдали почти все её знакомые, но она никогда прежде не попадала в места, где был бы настолько плотный табачный дым.
      — Хелен, милая, — заговорил вежливый до неестественности Ричард Банни, пятидесятилетний тонконосый эмигрант с внушающей уважение залысиной. — Как ваши дела? Как проходят съёмки?
      Хелен поблагодарила его за внимание и ответила, что всё хорошо. За окнами дребезжал трамвай, и мальчишка-газетчик всё ещё не раздал свежий выпуск новостей. От этих звуков становилось ещё дурней. К тому же её беспокоило внимание этих высокопоставленных людей: среди них находился самый главный человек на студии, генеральный директор Луис Вебер, а такие люди не устраивают собрания просто так — и уж точно не зовут на них актрис. Хелен немного трясло от жары, противного запаха и громких шумов с улицы; она смотрела на всех этих выжидающих людей в кабинете и думала: «Что им от меня надо? Почему именно сегодня? Неужели, — девушку охватило беспокойство, — они знают о Мэри?».
      — Хорошо, тогда перейдём к делу. — Это сказал Кларенс Гарган, директор производства. У него был мясистый нос, крупные, как у коровы, глаза и очень маленькие руки, которые он постоянно тёр. — Скажите, что вы знаете о Мэри Риксен?
      Хелен выдохнула: вот и доказательство того, что они знают о её поездке. Но как? Хелен заметила, если бы за ней следили.
      — Я знаю, что она исполняет песни из мюзиклов, в которых я участвую, — осторожно ответила актриса.
      — И это всё? Точно?
      — Я могу узнать, по какой причине…
      — Ответьте на вопрос, — прервал её грубый и обычно молчаливый Эллиот Дейн, исполнительный продюсер целого ряда вестернов. — Что вы ещё знаете о Мэри Риксен?
      Хелен выдохнула. Сейчас окружившие её люди казались не могущественными и влиятельными властителями кинематографа: они выглядели клоунами, второстепенными опереточными злодеями из фильмов про романтичных неудачников, чью силу не стоит недооценивать, но которые, по сути, совсем не такие значительные, как пытаются казаться.
      Но, конечно, их всё равно стоит бояться. Хелен же нравится её работа.
      — Я ездила к ней, чтобы поблагодарить за всё, что она делает, — осторожно произнесла она. — Мне не открыли дверь, а Билли запретил после этого к ней приближаться.
      — Так, — улыбка Ричарда Банни никуда не исчезла, но он сам сменил положение: опёрся на локти и ссутулился. — Это когда произошло?
      — В конце марта или начале апреля. Я не запомнила точного числа.
      — Вы сможете вспомнить, как туда доехать? — внезапно спросил Эдди Кавендер, замдиректора внешних связей с кустистыми бровями и причудливыми подтяжками в полоску.
      — Да, но это бессмысленно. Билли мне сказал, что он перевёз Мэри в другое место, чтобы я её не нашла.
      — А он хорош, — раздался саркастический и расстроенный голос Генри Леонарда посреди разочарованных вздохов. Мужчины начали переглядываться в поисках немой поддержки своему гневу. Хелен немного успокоилась: кажется, они не знают о её вчерашней поездке. А о том, что она вообще знает про Мэри Риксен, могли догадаться, когда Билли в тот день притащил Хелен к себе в кабинет и уволил Флору. Эта мысль успокаивала, но не обнадёживала.
      Защёлкали спички и зажигалки. Трубки мира и спокойствия задымили серыми клубами, начались тихие переговоры — бессодержательные и неразборчивые: вероятно, важные вещи при Хелен обсуждать было нельзя. Наконец сквозь курительное марево проступил силуэт директора, и все замолчали.

      Гарри Макдональд походил на Билли Альворадо — с той лишь разницей, что кожа у него была белая и дряблая, как творожная масса, а очки дороже и массивнее. К нему относились как к спящему на золоте дракону, мало интересующемуся, что творится вокруг него, но обладающему фантастической властью. Он пристально смотрел на Мэри и затем заговорил — медленно, пыхтя и вздыхая, как будто сдерживая в лёгких драконье пламя.
      — Вот что, мисс Доусон, ситуация обстоит следующим образом. — Он немного помолчал. — Конечно, мы можем отказаться от вас и нанять актрису, умеющую петь. Почему бы и нет? Бродвей выпускает десятки талантливых и притом красивых девушек. Это не сложно. Но проблема заключается в том, что Мэри Риксен приносит деньги. И вы тоже приносите. Хорошо, что мы вам дали возможность проявить себя в драматических фильмах: это вам понадобится, когда постареете и не сможете играть в мюзиклах — это неизбежно. Но, пока вы молоды, вы можете танцевать, а Мэри может петь вместо вас. Пластинки с её песнями продаются очень хорошо, для наших кризисных времён. Отказаться от того, что приносит деньги прямо сейчас, невыгодно и безрассудно. Нам нужна Мэри Риксен. И вам тоже нужна Мэри Риксен. Нам нужно её уговорить продолжить с нами контракт. И если бы вы могли нас познакомить…
      Гарри Макдональд замолчал, давая понять, что ожидает ответа от Хелен. Его внимательный и цепкий взгляд напоминал полицейский фонарик, направленный на лицо подозреваемого; и хотя его глаза не светились, голова Хелен разрывалась от боли и духоты.
      Надо что-нибудь придумать.
      — Она не хочет общаться с другими людьми.
      — Меня не интересует, чего она хочет. Пусть приезжает к нам, мы быстро ей всё объясним.
      — Она жена высокопоставленного человека и боится попасть в скандальную ситуацию из-за своего увлечения. — Хелен редко врала, хотя её актёрского дарования было достаточно, чтобы заставить любую ложь звучать убедительно. — К тому же она больна, а муж ревнив и не даёт делать лишнего шага. Кажется, Билли имел на него какой-то компромат, и потому он мог с ней работать. Но теперь, когда его нет…
      Гарри Макдональд смотрел неотрывно на Хелен. Она не боялась, что её раскусят: этот страх невозможно скрыть, и он выдаёт твои истинные намерения. Она думала о том, что Билли, должно быть, очень хитрый человек, раз за ним его коллеги не поставили слежку. Или он каким-то образом её избегал? Но он был умён и имел множество опасных друзей, а Хелен абсолютно одна, и не только по жизни, но даже в этом кабинете. Все собрались в одну компанию и начали выпытывать из слабой девушки без друзей и знакомых тайны, которые её не касаются.
      Впервые за три года жизни в Лос-Анджелесе Хелен почувствовала себя одинокой.
      — Плохо, — наконец произнёс Гарри Макдональд. Эти слова разрядили скопившуюся тишину, и мужчины вновь вернулись к переговорам. Их прервал молодой и раскосый сын Эллиота Дейна Ральф:
      — А вы сможете уговорить её с нами работать? Хорошо, допустим, она не пускает посторонних. Но вас-то она пускает, раз вы так хорошо её знаете?
      Взгляды всех собравшихся устремились на Хелен. Она выпрямилась, хотя совсем не чувствовала себя уверенной: просто если она будет горбатиться всякий раз, когда чего-то боится, то потеряет осанку.
      Честно говоря, ей не очень хотелось возвращаться к этой истории. Она не умеет ни хитрить, ни быть скрытной, и потому из неё не получилось бы шпионки, которая смогла бы убедить продюсеров и директоров в неправильности их решения. На самом деле она была точно такой же простушкой, каких и играла, разве что не такой смелой: им бы хватило уверенности в собственной правоте, чтобы отказаться от переговоров с Мэри Риксен и заставить остальных забыть о ней.
      Но — ей ещё надо работать. Хелен не хочет быть уволенной, не хочет возвращаться обратно в бухгалтерскую контору, не хочет терять хороший заработок, позволяющего ей не только жить самой, но и присылать деньги родителям. Ей непременно будут угрожать при отказе, и эти угрозы действительно серьёзно ударят по кошельку и репутации.
      К тому же…
      Хелен до сих пор слышала голос Мэри, и его чарующее звучание успокаивало девушку, давало сил и переливалось всеми оттенками человеческой речи. Хелен вдруг задумалась, что, возможно, их вчерашний разговор — последний раз, когда она могла слышать красоту голоса Мэри…
      Если она не согласится убедить её о сотрудничестве.
      — Я могу попробовать, — выдавила из себя Хелен, слабо улыбнулась и медленно сползла со стула: духота и отсутствие свежего воздуха уморило её.
======================================================
      Только приехав домой, Хелен могла выдохнуть — и вовсе не от облегчения.
      Её доставили в больницу после обморока в конференц-зале, и доктор велел ей как следует позаботиться о себе: обнаружили истощённость нервной системы, слабый иммунитет и что-то там ещё. Хотя её похвалили за неплохую физическую форму и здоровый образ жизни, не включающий ежедневное употребление алкоголя и наркотиков, таких модных у молодых актрис. «Может быть ещё лучше, — сказал доктор, — если вы немного отдохнёте».
      В действительности он дал ей отсрочку; Хелен не могла выполнить поручение директоров студии прежде, чем стала бы достаточно здоровой, чтобы встать на ноги. Это призрачная свобода, ведь рано или поздно ей придётся сделать то, что от неё просят… но она сейчас так устала. Её не хватает на то, чтобы дойти до кухни, чего уж говорить про Мэри.
      Мэри… И всё же она хотела её увидеть.
      Этой ночью Хелен снилось, как её маленькая, уютная комната, с большой железной кроватью, уставленной старыми детективами книжной полочкой, мягким креслом и рабочим столом с пятнами на столешнице превращалась в дом Мэри Риксен. Он отличался от того, что видела Хелен, и она предположила, что это прошлое жилище Мэри: старинная комната с высокими потолками, воздушными дырявыми занавесями, разбросанной сломанной мебелью и некрашеным обеденным столом — жуткое зрелище, прекрасная декорация для юниверсаловских фильмов ужасов. Мэри нигде не было видно: её было слышно. Этот голос не перепутаешь ни с чем. Хелен ходила за ним, пытаясь понять, куда делась Мэри, но не видела даже признаков её пребывания. Голос не ускользал от неё, но она и не приближалась к нему: его звучание оставалось таким же глухим, как если бы Хелен и вовсе его не преследовала.
      — Если ты печальный, просто улыбнись…
      Наконец Хелен расстроилась (не обиделась, а именно расстроилась) и сказала, что ей всё надоело, что она добьётся большего, став звездой вестернов (почему вестерны, откуда вестерны — непонятно). И вообще это неправильно, использовать чужой голос для собственной славы; надо сказать об этом Руди Вавичу… Но тут Хелен увидела торчащую из стены птицу, чьё крыло застряло в кладке; она попыталась её вытащить, но птица больно клюнула Хелен в руку — и та проснулась. Жалобный птичий плач плавно перешёл в велосипедный клаксон; нескоро Хелен поняла, что сон закончился, и она лежит у себя дома, в комнате, залитой ранним утренним светом. Конечно, следовало бы ещё немного поспать… но сон всё никак не приходил обратно, как бы сильно Хелен ни ворочалась. Наконец она сдалась и пошла на кухню — ставить кофе.
      Кофейник шипел на плите, молотый кофейный порошок рассыпался по столешнице; Хелен убрала его и поставила на мокрую плоскость кухонного шкафа маленькую белую чашечку с золотой каймой вдоль горлышка. Запах свежего кофе немного привёл актрису в чувство, и теперь она стояла у открытого окна, держа в руках чашечку с благородным напитком, и размышляла над своим положением. На улице было всё так же шумно: машины гудели, люди разговаривали, мальчишки кричали, деревья шелестели листьями, а из соседних квартир раздавались плач ребёнка и мяуканье кота. Какая же поразительная разница с пустынной тишиной леса вокруг дома Мэри Риксен…
      Всё-таки кто она? Мутант, чудовище, животное? Проклятый человек? Быть может, пришелец?.. Она разговаривает и действует разумно, значит, она знакома с человеческим обществом. Что она делала до того, как её нашёл Билли?.. Столько вопросов, и хотя бы один ответ! Какое существо может выглядеть так чудовищно и иметь такой восхитительный голос музы-небожительницы?
      Сейчас это совершенно неважно. И хотя мысли Хелен крутились вокруг тайны Мэри Риксен, находя всё новые и новые поводы для размышления, в настоящий момент следовало сконцентрироваться на том, как же уговорить загадочное создание на сотрудничество. Что ей можно пообещать? Деньги, еду? Вполне вероятно. Или следует предложить ей выбрать условия? Да, это, пожалуй, самое мудрое решение: Хелен в одиночку никогда не догадается, что же нужно Мэри Риксен. Или её догадки окажутся невыполнимыми: ну разве может она гарантировать Мэри одиночество и покой?..
      Хелен медленно села за стол, подставляя лицо свежим порывам лёгкого ветерка. Надо ехать. Пусть она предложит Мэри самой выбрать себе оплату, это будет честно и, что уж говорить, правильно. Макдональд абсолютно прав: Хелен нуждается в Мэри, в её голосе, причём не только потому, что иначе она не сможет справиться со своей работой. Голос Мэри — это… это…
      — Я готовлю завтрак, моя радость, — слышалось пение Мэри из радио в одном из соседских домов. — Я готовлю завтрак только для тебя…
      …это нечто возвышенное, невыразимое. То, что нельзя описать словами, потому что слова бессмысленны и бесполезны, когда нужно рассказать о музыке.

      В эту поездку Хелен подготовилась получше. Актриса взяла с собой шоколад и кексы, а также перекусила перед дорогой: она наверняка задержится, и если Мэри не ест человеческой еды… Разумеется, лучше подготовиться. К тому же, судя по всему, Мэри не выходит в магазин, а, значит, никакой еды у неё дома нет. К слову, чем она питается? Нельзя отметать вариант с человечиной, хотя Хелен даже думать боялась о такой возможности: может быть, просто сырое мясо, деревья, железо… Нет, точно не железо — тогда бы её стоило поселить на свалке металлолома, а этого не произошло. Но тогда и человечину она есть не должна, ведь она живёт там, где нет людей. Или питается ими редко, периодичёски…
      Ах, надо просто перестать думать.
      Тем более что внимание ходящей по магазинам Хелен привлёк мужчина в белой фетровой шляпе. Он не смотрел ей вслед и то торговался с лавочниками подальше от актрисы, то курил, то просто слонялся без дела, рассматривая вывески, но всякий раз удачно оказывался в одном пространстве с Хелен. Может ли это быть случайностью? Разумеется. Но Хелен нервничала и, по крайней мере сейчас, не верила в случайности. Тем более какому мужчине потребуется магазин сладостей? Он не похож на заботливого семьянина. Может быть, для любимой девушки? Но тогда почему он не торопится домой, а, вместе с шоколадом, гуляет от одной витрины к другой? Нет, это точно подозрительно.
      Кровь сначала отхлынула от головы Хелен и потом снова вернулась, вызвав тяжёлое дыхание, лихорадочный стук испуганного сердца и румянец. Такие ощущения она всегда испытывала перед обмороком; возможно, сейчас он бы её спас — её заберёт Скорая, и она отобьётся от этого типа… Но что тогда делать с подарками? И не будет ли он караулить её возле дома?

      — Спокойно, — тихо пробормотала Хелен, надевая чёрные очки. — Я хорошо знаю этот район. Что-нибудь сейчас придумаю.
      Стоявшая впереди пожилая женщина в хорошем платье неодобрительно посмотрела в сторону Хелен. Та напряглась: узнают ли её сейчас, нет? Нет, не узнала: только рассерженно фыркнула, покачала головой и вернулась к оформлению заказа. Да, непохоже, чтобы эта женщина часто посещала кинотеатр…
      Впрочем, не о ней сейчас нужно думать.
      Купив в добавление к своему подарку банку с кофейными зёрнами, Хелен не спеша пошла вдоль улицы. Она изредка останавливаясь, как будто бы смотря в магазин, а на деле высматривая в отражении своего преследователя. Как она ожидала, он не отставал от Хелен — хотя, стоит признаться, и не догонял. Он шёл на расстоянии достаточном для того, чтобы не терять Хелен из виду и при этом не выглядеть уж слишком подозрительно.
      Сейчас толпа перед домом занятости нужна как никогда.
      Конечно, красивая и хорошо одетая Хелен выделялась среди людей в бедных и залатанных (а порою просто грязных) одеждах, но толпа, по крайней мере, препятствовала перемещению. Удачно пробившись сквозь нестройную очередь, Хелен не теряла времени зря, а быстро нырнула в переулок между домами. Это было не безопасное решение, Хелен знала, что в этом месте порой даже убивают людей, но зато переулок в конце раздваивался, и она могла запутать своего преследователя.
      Так и получилось. Почти пробежав по грязному переулку, усеянному полуразложившимися газетами, баками, мусором и коробками, Хелен сделала крюк и выбежала на параллельную улицу, радуясь, что она не встретила ни бандитов, ни нищих, которые бы могли указать тому мужчине её путь всего-то за бакс или пару. Ей невероятно повезло.
      И — возвращаться домой глупо и небезопасно: скорее всего, он будет караулить её у порога. Если и ехать к Мэри Риксен, то прямо сейчас, когда она оторвалась от преследования. Кто этот мужчина вообще такой? Он сам за ней следит или нет? Частный детектив? Гангстер? Она об этом подумает на дороге. А сейчас — ноги в руки и быстро к прокату машин.
      Хелен перешла дорогу, шла не напрямик, а делая крюки из близлежащих улиц, и даже стараясь не цокать каблуками слишком заметно. Эти предосторожности заняли время, и потому к прокату она пришла лишь днём; зато она не видела мужчины в белой шляпе. Или вообще каких-либо других подозрительных мужчин.
      Оплатив машину и выехав на дорогу, Хелен включила радио и предалась размышлениям. Теперь у неё была возможность подумать о своём положении. За ней следят; возможно, это паранойя, но она совершенно обоснована — актриса и правда находится в трудном положении. Конечно, это может быть и случайностью, или просто сумасшедшим фанатом… нет, таким мужчинам не свойственно терять голову от симпатичных ножек с экрана кинотеатров. К тому же он бы совершенно по-другому себя вёл, старался бы привлечь внимание любимой актрисы… нет, это исключено. Но, если он следит не для себя, то для кого? Мафия или кто-то из директората? У мафии как будто бы нет резона следовать за Хелен (тем более что они, скорее всего, связались бы с ней раньше), если только они не знают о Мэри. Самая вероятная версия — кто-то из руководителей и продюсеров студии хочет через Хелен добраться до Мэри. От этой мысли становилось муторно и гадко: разумеется, у Хелен не было иллюзий насчёт честности тех людей, с кем она работала, но знание никак не могло успокоить её сердце. Разочарование в людях всё равно болезненно и неприятно, какой бы сильной Хелен ни пыталась казаться.
      Она ведь, в конце концов, всего лишь женщина. Ей не хочется заниматься интригами, скрываться и хитрить; почему нельзя жить просто, без всяких сложностей и обманов?

      На сей раз Хелен проявила осторожность и попыталась замаскировать машину: съехала с дороги, завела автомобиль поглубже в лес и даже зачем-то накидала поверх него веток. Конечно, ничего эта маскировка не прятала, и машина выглядела ещё подозрительнее, чем без неё, но Хелен хотя бы постаралась. Конечно, в процессе испачкалась и исколола руки, однако сейчас она была к этому готова. И оделась намного удобнее, не в платье и туфли.
      На сей раз в доме (или в складском помещении, Хелен не знала, как такое место следует называть правильно) никого не было. Она пришла, так же медленно открыла замок — быстро бы и не получилось, он знатно проржавел — и вошла внутрь, но Мэри на месте не оказалось.       Это напугало Хелен: может ли оказаться, что Мэри была вынуждена уйти? Но куда? И разве она бы оставила все свои вещи?.. Хотя насколько ей нужны кофейник, плита, грязные журналы и звукозаписывающий аппарат?
      «Может быть, она ненадолго ушла, — пыталась себя успокоить девушка, рассеянно блуждая по пыльному и неуютному помещению. — Это разумно. Никто не может сидеть взаперти всё время».
      Доводы звучали убедительно, однако Хелен не становилось спокойнее.
      В ожидании Мэри актриса начала разглядывать обстановку вокруг. Неуютно — это точно: всё мрачное, грязное, обшарпанное, похожее на пещеру. Наверное, в них Мэри и жила прежде. У неё нет ног, значит, ей не нужны стулья и кровать. У неё нет никаких удобств — ни холодильника, ни радио, ни даже граммофона (которые, конечно же, сейчас устарели, но, похоже, Мэри и не идёт в ногу со временем). Да и нужны ли они ей?
      Даже если не нужны, тут было бы неплохо прибраться.
      Однако горячее желание Хелен сделать дом Мэри немного уютнее сразу же столкнулось с непреодолимым препятствием: она нигде не нашла даже простого веника. Или хотя бы половой тряпки! Сначала она приняла за неё какую-то безразмерную одежду, но потом, развернув её, поняла, что это платье Мэри — в нём она видела певицу в прошлый раз. Какое же оно старое и поношенное… да, очевидно, что она не ходит в магазины. Странно, что вообще нашлось платье такого размера.
      «Надо будет заказать ей новые, — подумала Хелен. — В конце концов, она же женщина. Хотя и не человек».
      Вдруг Хелен задалась вопросом, есть ли у Мэри украшения. Она начала искать среди покрытых патиной банок, старых газет и промасленных журналов, но не нашла ничего похожего на украшения. На мгновение она остановилась над металлическим кольцом — слишком крупном для пальца и слишком маленьким для браслета. Но, судя по тому, какое оно было ржавое, вряд ли его могли носить…

      — Ты могла бы закрыть за собой дверь, — раздался недовольный, но певучий голос Мэри.
      Хелен резко обернулась: чудовище бесшумно заползло в помещение и сейчас закрывало за собой металлические двери сарая. На мгновение перед наступлением кромешной тьмы Хелен в проблеске света разглядела Мэри: её платье было испачкано в земле, но не окровавлено. Может быть, она не ходит на охоту?
      — Извини, я не слышала, как ты появилась, — Хелен постаралась звучать примирительно, хотя она, конечно, чувствовала себя неловко. Хотя она ни в чём не провинилась, девушка ощущала себя воровкой, проникшей в чужой дом.
      — Я не издаю шума, когда ползу. — Мэри зажгла керосиновую лампу, и в помещении тотчас же стало светлее. — При моём образе жизни это не безопасно. Честно говоря, я рада, что ты вернулась: ты забавная.
      — Правда? — Хелен сама не знала, почему она обрадовалась, но ей было приятно это слушать. Возможно, Мэри не так чуждо всё человеческое…
      — Но, вероятно, ты что-то хочешь от меня? Люди никогда не приходили ко мне просто так.
      — Ну, — а вот теперь Хелен стало действительно неловко. — Я подумала… Да, кстати, совсем забыла! Это тебе.
      Она вытащила из сумочки конфеты, кексы и банку с кофе. Мэри подползла к ней поближе и одним движением толстой когтистой руки схватила все разложенные на столе продукты. Она принюхалась; Хелен не разглядела её лица, но была готова поклясться, что зрачки Мэри расширились, как у животного.
      — Шоколад, — произнесла Мэри, и Хелен вдруг взволновала интонация, с которой она произнесла это слово. Её голос звучал забавно… но в то же время странным образом обольстительно. — Я люблю шоколад. Спасибо.
      Она развернула упаковку и подкинула плитку в воздух. Хелен удивилась этому действию, но потом, увидев, как Мэри в полёте ловит сладость огромной зубастой пастью, поразилась ещё больше и решила не задавать никаких вопросов. Интересно, а конфеты она все разом слизывает языком?
      — Не самый вкусный, что я ела, — неожиданно огорошила девушку Мэри. Странно, она всё равно продолжала звучать чудесно, даже несмотря на то, что прямо сейчас облизывала свои пальцы. — Но всё равно спасибо. Так зачем ты пришла? Будешь кофе?
      — Не откажусь. — Хелен потупилась: она не подготовила речь заранее и сомневалась, с чего следовало начать уговоры. — Видишь ли, студия хочет, чтобы ты продолжала петь…
      — Студия, а не ты?
      Мэри даже не смотрела на Хелен, когда задавала ей этот вопрос. Ох, умеет же она заставить почувствовать себя неловко!
      — Я тоже, — Хелен решила не врать. — Но я могу играть в фильмах, в которых не нужно петь. Однако руководство считает, что я должна играть в мюзиклах, а, значит, мне будет нужна твоя помощь.
      — Хм. Ты им разболтала?
      — Нет, что ты! — Хелен оскорбилась: даже чарующий голос Мэри не способен отвлечь её от несправедливых обвинений. — Естественно, я никому ничего не говорила. Но они знают о твоём существовании, вернее, как тебя зовут.
      — Они хотят со мной связаться?
      — Да, спрашивали меня, можно ли. Я сказала, что ты жена влиятельного человека и боишься скандала, поэтому никто не знает, кто ты такая.
      — Неглупо. — Кофейник затрясся, и Мэри обхватила его одной рукой. — Но, скорее всего, они будут за тобой следить.
      — Я постараюсь, чтобы они не узнали о том, где ты живёшь.
      — В противном случае я просто уйду. Мне это ничем не грозит, я умею выживать в дикой природе. — Мэри налила кофе в грязную кружку и подала её Хелен. Та не стала отказываться, хотя внутри актрисы всё передёрнулось от отвращения. — Но тебе бы, конечно, хотелось, чтобы я осталась.
      Хелен поставила чашку на стол. Она была терпеливой девушкой, но злые и несправедливые слова Мэри давно начали действовать ей на нервы.
      — То, что ты говоришь, грубо и к тому же неправда, — заявила она, подняв голову и уставившись прямо в оранжевые немигающие глаза Мэри. — Скорее всего, тебя много раз обманывали. Мне очень жаль, что это происходило, но, поверь, в первый раз я пришла к тебе не потому, что меня кто-то попросил. И даже во второй раз я заставила Билли отдать мне ключ от твоего дома. Верить в то, что все люди хитры и корыстны, можно только из-за цинизма или глубокой душевной раны. Я хотела тебя увидеть, поэтому и пришла. Конечно, в том числе меня попросили с тобой поговорить, но, поверь, я и без этого нашла бы повод тебя навестить. И меня очень ранит твоё неверие.
      — Значит, ты слишком близко всё принимаешь к сердцу, — равнодушно ответила Мэри, одновременно заглатывая кексы: Хелен и не подумала, что эта выпечка может оказаться слишком маленькой для огромного рта Мэри. — Но ты красиво говоришь. Возможно даже, что не лжёшь — или что очень хорошая актриса. Ладно, ты хотела мне рассказать про работу: на каких условиях эти твои злые хозяева хотят со мной работать?
      — А как ты хочешь? — Хелен осторожно пригубила кофе из кружки: не лучший, который она пробовала, но и не худший. — Что бы ты хотела получить?
      — Ничего. У меня всё есть, и мне ничего не надо.
      Хелен отставила кружку в сторону.
      — Правда? — тихо спросила она.
      — А почему не должно быть? — Мэри звучала непоколебимо. Грустный голос актрисы её совсем не убедил.
      — Просто… Возможно, я слишком привыкла к хорошей жизни, но…
      — Что ты называешь хорошей жизнью? — Певица оставалась равнодушной — и чудовищной в своём безразличии. — Ходить по магазинам и тратить деньги? Боюсь, у меня возникнут проблемы ещё на улице.
      — Это правда. — Хелен прикусила губу. Разговор идёт совсем не так, как она планировала. — Я имела в виду, может быть, ты хотела бы каких-то регулярных услуг… Или чего-то ценного… Ну, знаешь, у каждого из нас бывают свои маленькие желания.

      — У меня не бывает.
      — Неужели? Как интересно… Мне казалось, они свойственны всем девушкам.
      — Прекрати делать вид, будто мы с тобой не отличаемся, — резко заговорила Мэри. Хелен широко распахнула глаза: она не думала, что её маленькое замечание так сильно рассердит Мэри. Она ведь не имела в виду ничего плохого…
      Как ей понять Мэри? Как разобраться в её желаниях? Есть ли у неё вообще желания — или она правда такое чудовище, каким хочет выглядеть? Будь она человеком, всё было бы намного проще…
      — Если хочешь непременно чем-то меня отблагодарить, а не просто пользоваться моими услугами, можешь носить мне шоколад. Я люблю его, а в этой местности, сама понимаешь, с ним небогато.
      Хелен снова подняла голову и снова в изумлении уставилась на Мэри — в который раз за этот день? Поразительно, но это странное существо удивляло её с каждым разом всё больше и больше, хотя, казалось бы, куда уж — больше?
      Мэри расслабилась, растеклась, как бесформенная масса теста. Оранжевые глаза её были слегка прикрыты, а в голосе появилась некая утробность — не жуткая, как у монстров «Юнивёрсал», но зверино-довольная, как у крупной, красивой кошки. Или Хелен только кажутся эти едва уловимые нечеловеческие интонации?
      — Ты, вероятно, думаешь, зачем я это делаю. Я давно заметила: люди часто недоумевают, когда происходят вещи, обоснования которым они не находят. Даже если обстоятельства складываются в их пользу. Ты очень милая, а мне это ничего не стоит. И ты не зазнайка. Зазнайка бы не стала приезжать — не во второй раз.
      — Спасибо, — тихо произнесла Хелен, растерянно отхлёбывая кофе из грязной кружки. Кофе как кофе. Нормальный.
      Всё-таки она совсем не понимает Мэри Риксен. И она не чувствует никакой радости от своей победы. Почему? Она ведь должна?
      — Только вот надо будет разобраться с этой железякой, — Мэри подползла к столу и кивнула в сторону катушечного магнитофона. — Яков меня учил… но я плохая ученица. По крайней мере, что касается современной техники.
      — Ох, хорошо, — Хелен тяжело вздохнула. Она не планировала привлекать посторонних, но совершенно не подумала об этой необходимости. Что же делать? — Я разберусь в этом.
      — Хорошо. Ещё кофе?
      — Нет, спасибо, я не хочу тебе навязываться. — Хелен встала и чуть не споткнулась о валявшееся под ногами тряпьё. Надо будет тут всё-таки убраться. — Ладно, тогда жди меня.
      — Когда ты приедешь?
      — Когда мне дадут задание, — немножко удивившись вопросу Мэри, ответила Хелен. — И когда я разберусь… можно я посмотрю, какая модель у этого магнитофона?
      — Разумеется. — А вот теперь удивлённой прозвучала Мэри. — Ты хочешь сама научиться работать с этой штуковиной? Не проще ли будет…
      — Всё в порядке, — попыталась успокоить певицу Хелен. Она опустилась вниз и, стараясь не касаться одеждой пола, рассматривала борты аппаратуры, надеясь разглядеть название модели. Хелен предполагала, что это может быть за магнитофон, но у неё не было в этом уверенности. — Я уже работала с машинами… в прошлом. Лучше так, чем привлекать кого-то ещё.

      На самом деле Хелен врала. На самом деле она плохо разбиралась в машинах и никогда не работала с магнитофонами. Только с граммофонами… но ведь они работают совсем по другим принципам, в которых Хелен ничего не понимала.
      Зачем она только предложила?
      Но, если бы не предложила, проблем было бы намного больше. Искать человека, убедиться, что он не будет трепать языком, посвятить его в тайну существования Мэри… Умолять его, чтобы ни о чём не говорил директору и его прислужникам… Нет, слишком много хлопот. Намного больше, чем самой освоить незнакомое ремесло.
      Но легче-то от этого не становилось.
      За окнами начал накрапывать дождь: самая подходящая погода для лета. Хелен с тоской думала о том, что по приезду ей придётся возвращать машину, а потом идти домой — без зонта… Может быть, дождь пройдёт за это время. Но рассчитывать, конечно, не стоит: всякий раз, когда надеешься на хорошее, обязательно приходит плохое. Вот она не рассчитывала убедить Мэри, а как всё получилось?
      Да не очень, если честно. Всё ещё надо думать о решении проблем.
      И всё-таки… Всё-таки Хелен была рада. Немного, совсем чуть-чуть, но радость грела её сердце и делала унылый однообразный пейзаж вдоль дороги не таким уж и депрессивным. Ровные поля серо-зелёного цвета, на которых даже кустарники не растут, местами встречающийся мусор — откуда, в такой-то глуши? Она будет слушать Мэри. Конечно, общение у них не очень, кажется, Мэри не вполне ей доверяет… это нормально, Хелен и сама бы не доверяла, уж слишком странно выглядит молоденькая актриска, вдруг ни с чего решившая общаться неизвестно с кем… Тем более с чудовищем.
      Но какой же красивый у Мэри голос.
      Если бы была возможность… если бы кто-нибудь из этих умельцев-изобретателей создал бы такой магнитофон, который можно было бы носить с собой и слушать ту музыку, которую ты хочешь, а не которое навязывает тебе радио — тогда Хелен постоянно бы слушала Мэри. Даже сейчас, спустя полчаса после их встречи, ей уже не хватало звучания её голоса. Конечно, она вернётся, и обязательно услышит песни Мэри по радио… но этого уже было недостаточно.
      Ладно, в каком бы сейчас состоянии ни пребывала Хелен, ей точно следует задуматься над записью. Хорошо, она не хочет никого знакомить с Мэри и усложнять ситуацию. Хорошо. Тогда что ей делать? У кого брать уроки по звукозаписи? Техники на студии всегда так заняты… да и вряд ли она сможет поговорить с ними незаметно — в месте, преисполненном ушей и глаз. Возможно, если бы она ходила на вечеринки, то знала бы пару имён, к которым могла бы обратиться… но вряд ли сами звукомеханики посещают светские мероприятия. Не тот тип людей.
      Неожиданно решение проблемы вспыхнуло в голове Хелен с такой ясностью, что эта мысль на мгновение затмила все остальные органы восприятия — слух, зрение и обоняние.
      Яков Бернштейн.

      Он знает Мэри. Он приходил к ней. Он умеет работать с этой штукой.
      Конечно, насколько Мэри могла судить об его характере, Яков совсем не тот человек, который согласиться снова помогать студии. Возможно, это оскорбит его принципы. И вряд ли он согласиться работать за деньги — на тех, кто уволил его, профессионала… Но Хелен могла бы просто попросить её обучить. Это не должно вызвать больших затруднений.
      — Эй, ты там! — раздался недовольный голос с улицы. Хелен вздрогнула: она и не заметила, что к внезапно остановившейся её машине вдруг подошёл какой-то очень недовольный человек, во фланелевой рубашке и картузе.
      Хелен приоткрыла дверь с его стороны.
      — Да?
      — Вообще-то у вас тут стеклоподъёмники есть, — наставительно произнёс мужчина, а потом более мягким тоном добавил: — Барышня, ну не умеете кататься — не беритесь! Или хоть предупреждайте, что остановитесь: щас бы вам весь, простите, зад расколошматил.
      — Ох, извините! — Хелен почувствовала себя сконфуженно. Она посмотрела назад: позади её машины остановился небольшой грузовичок, заполненный деревянными коробками. От них шло кудахтанье и характерный запах куриных перьев. Этот запах мягко напомнил Хелен о детстве, но она усилием воли заставила себя не поддаваться воспоминаниям. Хватит уже, намечталась, чуть до аварии дело не довела.
      — Простите, пожалуйста. Вы правы, я очень в этом плоха, — мягкой скороговоркой произнесла она. — Я сейчас собиралась возвращать машину в прокат…
      — И больше сами за баранку не садитесь, — назидательно добавил докучливый крестьянин. Впрочем, он был милый и открытый, Хелен немножко соскучилась по таким людям. — Мужа попросите, жениха. Вам, милая барышня, песни петь, а не машину водить.
      — Это вы верно заметили, — неловко улыбнулась Хелен. — Спасибо большое.
      И захлопнула перед ошалевшим фермером дверь. Тот проворчал нечто вроде «эти городские бабёнки» и направился к своей машине.
      Дождь снова начал потихоньку капать на стёкла машины.
      Нет, погода совсем не улучшилась.

      Впрочем, обещание, данное забавному крестьянину, Хелен выполнила: она сдала машину и оплатила её мойку. Её просили этого не делать, но Хелен чувствовала себя виноватой из-за едва не свершившегося ДТП, и хотела извиниться — своими методами. Извинение было принято.
      Мужчина в белой шляпе пока не появлялся.
      Выйдя на посеревшую, блистающую неестественными искусственными огнями улицу, Хелен направилась в единственное место, которое ассоциировалось у неё с Бернштейном: кафе «Джентльмен Джимми», на запад от центра. Не самое шумное место — и, поговаривают, полное коммунистов. Его неоднократно пытались закрыть, но проверки не выявили ни алкоголя, ни подпольных изданий Маркса или Троцкого. Билли неоднократно ругался на Якова, что тот и так еврей, а ещё ходит в компрометирующие его места; Хелен надеялась, что Яков не выучил данный ему урок и всё ещё посещает этот ресторан…
      Она нашла его без труда, лишь единожды взглянув на карту. Честно говоря, это место выглядело совсем не так, как Хелен ожидала: она думала, что эти тёмный мужской паб, с сомнительными людьми в кожаных куртках и скрывающих лицах шляпах… Нет, это обычный ресторан, массивный, основательный, каких сейчас много. Накурено, конечно, но — где только мужчины не курят.
      Люди — под стать обстановке: простые, квадратные, в пальто или жакетах, в основном очень прилично выглядящие. Отцы семейства или какие-нибудь рабочие. Но не из тех, что стоят в душераздирающих очередях перед домом занятости: у этих, конечно, тоже всё не слава богу, но хотя бы есть деньги. Женщин почти нет вообще — вот они как раз выглядят странно для взгляда Хелен: красивая только одна, а две — взъерошенные, почти без косметики, одна в мужском просторном пальто. Что характерно, сидит абсолютно одна. Очень неприлично для женщины.
      Наверное, поэтому Хелен провожали глазами. А ещё, может быть, потому что она красивая, а не просто нетипичная. Или потому что тут все друг друга знают.
      — Кофе? — сразу предложил бармен, намётанным взглядом быстро оценивая Хелен.
      — С молоком и сахаром, — улыбнулась актриса. Она слишком много выпила у Мэри… но что делать, ей так нравится кофе. А ещё он помогает работать и сосредотачиваться на важных вещах.
      — Ждёте кого-то? — продолжал бармен, привычным жестом приминая ступкой молотый кофейный порошок.
      — Да. Наверное, я обращусь к вам за помощью… — Хелен слегка вздрогнула, когда раздалась музыка, по первым аккордам похожа на «Дигги-Ди-Донк» Мэри. Но это была не «Дигги-Ди-Донк», а «I Hate Myself for Falling in Love with You» Аннет Хэншоу, поэтому Хелен успокоилась. — Вы знаете Якова Бернштейна? Он в таких круглых очках…
      — Лысый и носит ужасные брюки, — кивнул бармен, не отвлекаясь от заваривания кофе. — Если подождёте до семи, то он придёт. С супругой, будьте готовы.
      — О, это совершенно неважно, — улыбка Хелен стала немного шире. Она всегда хорошо выходила на съёмках: создавала образ более невинный и открытый, чем Хелен была на самом деле. — Спасибо большое, я подожду.
      До семи оставалось полчаса. Как раз достаточно времени, чтобы прийти в себя, подумать хорошенечко… Как она будет с ним разговаривать? Что она ему скажет? Расскажет ли о Билли? Да, придётся, это неизбежно. Плохо, что с женой: возможно, он не захочет уделить пару минут в уединении… И почему в таких местах всегда висят портреты Бастера Китона?
      Размышлять не получалось. В рассеянности Хелен осматривала место вокруг себя, надеясь увидеть в нём хоть что-то загадочное и провоцирующее: какие-то тайные знаки, загадочные перемигивания между посетителями… Может быть книга, которую читает одинокая женщина, это «Капитал»? Нет, судя по обложке, Элинор Глин. Странно, что женщина такой внешности читает полуэротическую литературу для кокеток. Фантазия Хелен дорисовала ей картину: на самом деле, это и есть «Капитал», просто замаскированный под интригующей обложкой с нарочито бесполой девушкой… Яков придёт в семь — может быть, на какое-то тайное собрание?

      О чём она только думает.
      От компании сидящих неподалёку мужчин отошёл один из них и облокотился рядом с Хелен. На почтительном расстоянии, чтобы не нарушать этикет, но довольно близком для ненавязчивого флирта. Раньше Хелен испугалась бы, но сейчас — привыкла.
      Хотя именно поэтому она никуда не ходит.
      — Отдыхаете после работы? — учтиво спросил он, слегка улыбаясь. Скорее Гэри Купер, чем Джон Уэйн, но так даже лучше: Хелен благосклоннее относилась к серьёзным мужчинам.
      — В какой-то степени, — улыбнулась она. Флиртовать с ним точно не стоит, но коротать время за диалогом — почему нет?
      — Да, сходить в ресторан после тяжёлой смены — хорошенькое дельце. — Мужчина бросил взгляд в сторону своей компании. — Мы с ребятами тут частенько бываем.
      — Ясно.
      — Я вас не видел тут прежде. Курите? — Он протянул пачку сигарет.
      — Нет, спасибо, я совсем не курю.
      — Да? Это хорошо, — мужчина перехватил взгляд Хелен и снова улыбнулся. Впрочем, всё ещё очень сдержанно. — Женщинам курение вообще не идёт. Я считаю, это мужская затея.
      Женщина, читавшая Элинор Глин, подняла голову и одарила мужчину таким убийственным взглядом, что Хелен на его месте испепелилась бы в одно мгновение. Но он даже не дрогнул: в сущности, он не заметил этого взгляда незнакомки.
      — Бываете в других местах?
      — Я в основном провожу время дома. Да и потом… — Хелен замялась. — Мне всегда есть чем заняться на работе.
      — Это не правильно. Каждому человеку нужно уметь отдыхать. — Мужчина вконец почувствовал себя уверенно и уселся на барном кресле. — Дома бывает уж слишком скучно.
      — Если найти увлечение, то нет.
      — Увлечение, говорите? А чем это вы увлекаетесь?
      — Чтение, музыка… в основном, конечно, чтение. — Хелен вздохнула: она давно не читала качественную художественную литературу, в основном сценарии и те дрянные бульварные книжки, по которым ставились мюзиклы с её участием. Увы, ей не дадут играть Фолкнера — совсем не тот темперамент…
      — Ух ты. Можно сказать, идеальная девушка. — А вот это он сказал зря: Хелен не любила такие прямые комплименты. Да и ни одна девушка, если она не совсем отчаявшаяся, их не любит.
      — Простите, — после этой ремарки Хелен потеряла всякое желание общаться с незнакомцем. — Я тут жду человека…
      — О, прошу прощения. — Мужчина примирительно поднял руки и улыбнулся. — Не буду мешать. Но, если вдруг надумаете… — Он навёл сигарету на столик, за которым сидели едва сдерживающие смех его друзья. — Спрашиваете Джейка.
      — Ладно. Спасибо, Джейк.
      Всё-таки он славный. По крайней мере понимает, когда женщина говорит «нет», и не навязывает ей своего общества. Это лучше, чем многие кавалеры из кино-среды.
      И всё же он оставлял Хелен совсем равнодушной. Как и многие другие, сильно отличавшиеся от этого прямолинейного простого парня.
      Почему так? Неужели она слишком гордая для них? Или для кого бы то ни было?
      Хелен не успела об этом задуматься, так как бармен кивнул ей, и актриса, повернувшись к двери, увидела Якова. Он почти не изменился, лишь стал немного лысее… и, кажется, круги под глазами увеличилась. А вот женщина рядом с ним была непозволительно красива: у неё не было искусственной роскоши светских львиц, и одета она была в простое дешёвое платье. Но в выражении её глаз читался сильный характер, волосы, не тронутые сединой, свалились бы ей на спину водопадом ботичелливской Венеры, если бы она вздумала их распустить, а слегка полноватая фигура обладала статью и изяществом кариатид.
      Это жена Якова? Хелен никогда бы об этом не подумала. Она совсем не похожа на стереотипную еврейскую жену.
      Увы, такие женщины никогда не попадают в объектив фотоаппарата журналиста или камеры оператора. Они существуют в объективной реальностью, которая ускользает вместе со всеми незапечатлёнными воспоминаниями. Грустно, если об этом подумать.
      Хелен встала и направилась к паре. Яков сразу её узнал, и на его лице отразилось беспокойство. Он кого-то боится?
      — Я ненадолго, дорогая, — скорее увидела, чем услышала Хелен его слова. «Дорогая» нахмурилась, но совсем не так, как ревнивая женщина. Скорее, как жена человека, часто оказывающегося в опасных ситуациях.
      Яков кивнул Хелен, и она сразу его поняла. Они уселись в укромном уголке — пожалуй, даже слишком тихом и незаметном. В таких местах никто никогда не сидит просто так.
      — Вам, вероятно, очень понадобилось меня найти, — вместо приветствия жёстко произнёс Яков.
      — Да, это правда. — Резкость его тона, как ни странно, успокоила Хелен. Она чувствовала себя намного увереннее и даже знала, как ей следует себя вести. — Я по поводу Мэри Риксен.
      — Мэри? — Да, ей однозначно удалось удивить Якова. И, возможно, немного напугать. — А что такое?
      — Билли исчез. Он поручил мне присмотреть за ней.
      — Билли поручил за кем-то присмотреть? — В голосе Якова звучало недоверие. Хелен могла его понять: никто здравомыслящий в жизни бы не поверил, что Билли было дело хоть до кого-то.
      Но она ведь не врала.
      — Я его заставила, — добавила она. — Я хотела поблагодарить её за… ну, вы знаете.
      — Очень зря. Странно, что вы ещё живы.
      — Руководство требует продолжения сотрудничества. Я скрываю её от них, но не могу… не могу пойти наперекор их решению.
      — Почему? Вам достаточно отказаться от ролей в мюзиклах, и всё.
      — Вы знаете, что я этого сделать не могу.
      — Ну понятно, — немного насмешливо произнёс Яков, и Хелен стало жутко обидно. — Не трогайте артистов, проституток и кучеров. Они служат любой власти. Так, а я чем могу помочь?

      — Я хотела, чтобы вы научили меня пользоваться тем магнитофоном, который стоит у Мэри.
      Яков замолчал. Он теребил край рубашки в задумчивости и смотрел куда-то мимо Хелен. Он казался очень усталым и подавленным; возможно, всё дело в этих новостях из Европы. Там, кажется, творится полный хаос… но он-то тут, а не там. Ему не о чем переживать.
      Хотя Хелен с ума бы сошла, если бы её родной город грабили какие-то обезумевшие маньяки.
      — Нет, — наконец произнёс он. — Я вам ничем не помогу.
      — Но почему?
      Когда Хелен волновалась или взволнованно задавала вопрос, она выглядела очень кинематографично: с широко раскрытыми искренними глазами, беспокойно вьющимися волосами, с лёгкой дрожью в голосе, которую почти невозможно повторить…
      Но сейчас она не играла. Сейчас Хелен в самом деле была неприятно поражена.
      — Вы достаточно умная и добрая девочка, — заговорил Яков, продолжая теребить рубашку. — Я надеюсь, вам хватит ума и, не знаю, человеческого сострадания, чтобы понять. То, что вы делаете с Мэри — неправильно. Она живое и мыслящее существо, а не рабыня и не говорящая зверушка, чьими услугами можно нечестно пользоваться.
      — Она сказала…
      — Да, она вам не возразила. И, честно говоря, никто бы вам не возразил. Это очень хорошее решение: отправить решать проблемы такую милую девушку. Мэри всё равно, что её используют, но вам, вам как человеку это должно быть не всё равно. И мне жаль, что именно вам, одной из немногих неиспорченных современных актрис, приходится объяснять такие простые вещи.
      Яков встал.
      — Надеюсь, вы сделаете правильные выводы, — сказал он напоследок и ушёл к нахмурившейся и очень красивой жене.
      «Ну, — подумала Хелен, уставившись в новенькую кожаную обивку кресел, скрипящей при каждом движении, — по крайней мере, я попыталась».
      Ей стало очень гадко и нехорошо.
      Дождь перестал накрапывать в стекло, и Хелен, расплатившись за чашку кофе, медленно побрела прочь из кафе.
======================================================
