- Ты уверена, что он в шкафу?...
- Да точно, отвечаю! Я решила посмотреть, что там, зашла, начала вещи перебирать, а затем провалилась, и там…
- Провалилась? Ты же говорила, что прошла сквозь стену.
- Корни, блин, не цепляйся к словам! Прошла, провалилась – какая разница!
- Девчонки, не ссорьтесь. В любом случае мы всегда можем это проверить.
- Точно. Я иду вперёд, и, если что-то произойдёт, начинаем трансформацию и блокируем портал, ясно?
Девчонки кивнули, а Ирма и Корнелия бросили друг на друга испепеляющие взгляды.
«Ну как дети малые», - устало подумала Вилл, открывая створки шкафа. Огромный, под потолок, тяжелый старинный гардероб, стоящий в заброшенном доме, с вещами прежних хозяев… Неудивительно, что именно это место привлекло внимание Ирмы. Она всегда славилась своей нелогичностью; но уж чего у неё не отнять, так это интуиции. И как ей в голову пришла мысль забраться на третий этаж заброшенного дома, в то время, пока её отец, мистер Лэр, расследует убийство на первом? Она, конечно, объясняла, но Вилл не поняла ни слова…
Кроме одного, в этом шкафу что-то есть. Например, проход в другое измерение или еловые ветви.
Что?
Вилл резко отдернула руку: она абсолютно точно нащупала ветви ели в этом шкафу. Но как? Откуда они тут?
- Ты как там, цела? – раздался голос Тарани.
- Ирма не ошиблась, тут в самом деле есть проход, - прокричала Вилл. Любопытство подталкивало её вперёд, дальше… хотя здравый смысл подсказывал, что лучше всего закрыть проход сейчас, и сразу же отправиться к Оракулу, чтобы узнать, что вообще за чертовщина происходит. Он умный, он наверняка всё знает…
Но любопытство.
Но здравый смысл.
Но, если тут есть проход, в шкафу этого дома, то, значит, убийство точно связано с ним.
Но как же быть?
- Эй, ну ты идёшь? – позвал её недовольный голос Ирмы.
- Да, - нетвёрдо произнесла Вилл. – Да, иду.
В любом случае, они непременно найдут способ попасть в этот мир из шкафа, если он действительно имеет отношение к расследованию мистера Лэр. Уж Оракул им должен в этом помочь.
А пока – следовало залатать дырку между мирами. Кто знает, какие чудовища оттуда лезут… и, главное, зачем.

После работы стенка шкафа слегка завибрировала, как будто бы резонируя от сильного звука. Девочки не придали этому значения, посчитав всего лишь остаточной реакцией магии, но по ту сторону закрытого прохода над Нарнией раздался львиный рык.
======================================================
