Его никто ни о чём не спрашивал. Просто провели до нужного места, посадили в крытый фургон и сказали: «Джейк, Мэй. Езжайте, постарайтесь продержаться хотя бы до середины». Вот это «Постарайтесь продержаться» напрягло особенно – он не сомневался в своих способностях, но он был достаточно мудр, чтобы понять, что всё серьезно. И с сухой обреченностью ребёнка, вынужденного рано повзрослеть, кивнул и сказал: «Хорошо».
Продержаться до середины. Пять дней. Мало для жизни, но, видимо, достаточно много для этого места. И неизвестный напарник, который хотя бы на пять дней, до твоей смерти, должен быть твоим всем – другом, спиной, защитником.
Он не знал этого парня и видел его в первый раз. Он ему уже не нравился: волосы растрепанные, до плеч, одет неаккуратно, неправильно подвязал оружие – как он с таким снаряжением будет прыгать по лесам? Неужели он не подумал об этом?
Напарник смотрел расслабленно и слегка лениво. Ну, он сразу сказал, что идиот. Нормальные люди такими не бывают. Вокруг шеи подвязан пацифик – с кровью. Этого его напрягло. Кровь. На пацифике. Ещё бы крестик надел, балда. Он пытался себя успокоить, что это всего лишь куски железа, и смыслонесущими они являются лишь для определенных прослоек общества, но всё равно – его это напрягало.
Этот не напрягался. Закинул плеер в уши и дрыгал в такт носком мокасина. Глаза чуть приоткрыты, пальцы длинные, через руку – шрам. Не скрывает, немного с завистью думает Мэй. Мне бы так.
- Держи. – Его реакция моментальная, и вот уже спустя мгновение с недоумением смотрит на прилетевший ему пакетик. – Сушеные яблоки. Всяко веселей.
- Ты дурак? – спросил резко Мэй. – Усиление слюноотделения. А нам ещё сутки пехать по жаре.
- Ой да брось, - ещё и смеётся, дебила кусок. – Вода есть? Значит, протянем. А сидеть и пялиться друг на друга совсем не круто, знаешь ли.
Он промолчал.
Всего лишь пять дней. Не так уж и много.
Но и совсем не мало, чччёрт.

Мэй слушал задание со спокойной обреченностью. Она вообще преследовала его с того момента, как он родился: Мэй не был фаталистом, но, когда ты живёшь в определённом социуме, исполняешь в нём определённую роль, достаточно трудолюбив и упорен, но недостаточно нагл, чтобы пробиться выше (единственная возможность убивать чуть меньше, чем сейчас), то и исход понятен. К тому же он был подростком, а подростки всё воспринимают чуть более трагично, чем ситуация есть на самом деле.
- Дурррак ты, - шипит ему Джейк. Года на четыре старше, впрочем, тоже ещё мальчишка. И куда больший идиот, чем Мэй: Мэй трудолюбив и аккуратен, усерден и умеет работать по правилам. Это же чмо лохматое – нет. – Ты в лесу-то хоть раз был?
Мэй с ненавистью посмотрел на напарника. Вот же уебанище, а. Сам забыл всё на свете, а ему что-то там втирает, ленивое чмо.
- Заткнулся бы, а, - прошипел он. – Я делаю как надо.
- А не надо тут как надо, надо по ситуации! Смотри, - подходит к поваленному дереву и протягивает ладонь. – Стружку видишь? Пытались под бобров замаскировать. Бобры так её не тянут.
Мэй посмотрел через ствол – и действительно, куча длинных ивовых стружек валяются поверх кострища, раскопанного ногой Джейка. Джейк смотрит на него и улыбается; последний удар по самооценке Мэя.
- Ещё раз свернёшь с дороги, - рявкнул он разворачиваясь спиной, - нас расстреляют к чёртовой бабушке.

- Мне кажется, я знаю, в чем твоя проблема, - выдал ему ближе к ночи Джейк. Мэй развёл костёр и сильно ежился, кутаясь в свою куртку: он легко заболевал и простужался.
- Да что ты? Я умный, а ты дурак?
- Наоборот. – Джейк наклонился через костёр, продолжая улыбаться. Мэй был готов его убить – за болтовню и какое-то иррациональное раздражение, которое у него этот тип вызывал. – Ты слишком однобоко мыслишь. Вот как сегодня: говорил тебе сойти с дороги? В итоге нашли кострище, и такими темпами мы их настигнем через день. А ты чрезмерно играешь по правилам. Шаг влево, шаг вправо – расстрёл.
Мэй ненавидел критику. Мэй принимал замечания по делу, слушал, кивал и уходил к себе – бить кулаком от расстройства в стену. Потом он исправлял всё сделанное не так, и больше к нему никаких претензий не было.
Мэй ненавидел критику. Именно поэтому, когда он собрался ответить этому ублюдку всё, что думает о нём, он на секунду отвлёкся от своего раздражителя и увидел целящегося в них со скалы человека.
Ладно, думал он, отталкивая удивлённого придурка Джейка и стреляя в темноту, ладно. Всего лишь пять дней. Минус один – четыре. Продержаться. Прикрывать спину. Не дать себя убить. Четыре дня.
А в идеале, конечно, все десять.

Джейк не ложился спать. После перестрелки он сидел у костра и шатался из стороны в сторону. Из стороны в сторону. Из стороны в сторону. Как же это бесило.
- Закуришь – в жопу запихну, - резко сказал ему Мэй, увидев сигарету в руках у нервничающего напарника. – И так подставил со следами, со своими. Я же говорил, не сходить с дороги!
- Да пошёл ты, курва, - резко выдохнул ему дымом в лицо Джейк. – Успокойся уже, а. Я понял всё…
Дрались они недолго, минут десять. Это и дракой-то было сложно назвать – сидят напротив друг друга два юных парня, сосредоточенно смотрят друг на друга и со всей силы бьют друг друга – в лицо, в тело, руки, грудь. Тело стрелявшего в них оттащено в горы – такой же пацан, как и они.
И всё равно Мэй так до конца не смог простить Джейка за его идиотизм.

Однако следующий день пошёл уже легче. Джейк спорил с Мэем по любому поводу, но с дороги не сходил, а Мэй нехотя, переступая через свои принципы, но иногда к нему прислушивался. И иногда он говорил даже что-то полезное. По крайней мере этот парень умел жить в лесу, а у Мэя было всё необходимое для этого. Всё то, что этот придурок по наитию с собой не взял.
Впрочем, могло быть хуже, думал Мэй, глядя на то, как ловко подтянутый Джейк ловит рыбу возле бобровой плотины. Он мог бы взять с собой гитару, легко. Спасибо, что не взял.

Несколько дней прошли бурно: Джейк обнаруживал следы пребывания их конкурентов, Мэй зарисовывал маршрут и сверял направление по компасу, они мало где останавливались и только один раз разводили костёр – чтобы высушить вещи, вывалившиеся из прохудившегося рюкзака придурка Джейка. Ругались они знатно, тихо, но зло – впрочем, уже намного спокойнее, и с какой-то отреченной мыслью, что, хочешь не хочешь, а они теперь напарники. Друзья, спина и защитники.
Мысль, казавшаяся несколько дней назад ужасающей, ныне принималась ими абсолютно спокойно. А Джейк – даже с юмором.

- Сказал же, не лезь, - прошипел Мэй, доставая заныканную во внутреннем кармане куртке перекись водорода. – Дурррак, - звучно произнёс он.
Джейк просто сидел и слушал. Мэй с удовольствием заметил, что, как только его подстрелили, Джейк перестал болтать и фонить своим бредом прекрасную,окружающую их тишину. Впрочем, он был так сильно напуган, что, продолжая пилить Джейка за разгильдяйство, сам дрожал от страха.
- В спину стреляли, - неожиданно произнёс Джейк. – Вот суки-то, а.
В спину Мэя, сжал кулаки его напарник. Не в его.
- Спасибо. Но это не причина, чтобы кидаться в открытый огонь. Больше так не делай, а?

- Почему?
- Потому что, блин! Для того, чтобы добраться до перевала раньше остальных, мы должны убить этих людей…
- Ой, вот только не занудствуй, а?
Самым ярким желанием Мэя было ударить этого идиота по открытой ране, но он его сдержал, медленно досчитав до тридцати и выдохнув. В конце концов, он спас ему жизнь, и теперь Мэй может позволить ему говорить всякую ересь: он заслужил.
Тем более что Джейк сам буквально через час пошел лезть на дерево, чтобы ради интереса поймать увиденную им белочку.

- Ну что, как? – спросил Джей, вытирая нож о траву.
Мэй вздрогнул от этого жеста. Отвратительные были ощущения. Отвратительные. Он никогда не был сентиментальным и знал, что даже самые милейшие люди могут получить искренний фан и наслаждение от убийства, но у Джейка, кажется, этого не было. Он просто улыбался, когда перерезал горло спящим в лагере. Просто. Улыбался.
Это так… неправильно. Ччччёрт.
- Вроде всё. – Он ещё раз проверил перехваченную документацию: всё, до последнего листика. Ничего не упустили. Какие молодцы, эти их конкуренты. Были.
- Вот и славно, - Джейк продолжал улыбаться, умывая руки водой из бутылки «Бонаква». – Чудесно. Супер. Теперь-то уж точно раньше всех, а? Да, Мэй? Других-то и нет. Больше никого не будет. Ага?
Мэй неопределенно повёл плечом. Они выигрывали во времени: у них в запасе ещё было как минимум часов шестнадцать. Плюс ещё час на переоформление, но этим они займутся после перевала. Время есть, а, значит, они в любом случае в выигрыше.
Джейк, внезапно пронеслось у него в голове. Он посмотрел на своего напарника: Джейк беззвучно рыдал, а по его рукам текла кровь из свежего пореза на руке, чужая кровь и вода с химикалиями, Бонаква.
Мэй стоял и не знал, что ему делать.
- Пошли уже, - выдал он, отвернувшись от Джейка; тот ему, кажется, ругнулся вслед, что-то типа «блять, подожди три секунды», но он не слушал этого. В мыслях Мэй сделал себе отметку на будущее: вечером надо всё же развести костёр и как следует покормиться. И поставить чай. Лучше если Джейк будет в это время спать: Мэй ненавидел чувствовать себя обязанным кому-то.

- Вот и всё, - сказал Джейк, пиная кедом борт речного пароходика, на котором они должны были добраться до города.
Мэй ему не ответил. Он в очередной раз проверял, всё ли они с Джейком сделали правильно. Ему было жутко неудобно смотреть в глаза напарнику, с которым они должны вскорости расстаться – и хорошо, если они ещё будут где-то пересекаться, на заданиях и просто так, а если у их патронов случится конфликт? Что тогда-то делать?
Впрочем, Мэй знал, что будет делать он. Но старался об этом не думать.
- Держи. – Снова поймал на лету, и снова пакетик сушеных яблок. – Тут в киоске купил. Они здесь дешевле.
- Спасибо, - ответил Мэй, пряча пакетик во внутренний карман.
Они стояли на палубе. Джейк отстукивал костяшками пальцев ритм (его плеер давно сел, пришлось импровизировать) и смотрел на лес, из которого они уезжали, а Мэй… Мэй на самом деле никуда не смотрел. Он просто пытался работать и хоть как-то заглушить в себе отвратительное чувство… неизвестно чего, Мэй в этом не разбирался, но от этого ему было некомфортно. Следовательно, это надо было подавить.

Они должны были разойтись на причале. Обменяться прощаниями, и пойти каждый в свою сторону. Мэй – вниз по набережной, до частного музея, всё по прямой. Джейк – по главной улице, свернуть направо, пройти два квартала, потом снова направо и до дома номер три. И предоставить доклад – каждый своему начальнику.
Они стояли и мялись. Как мальчишки перед переездом.
- Ну, - проговорил Мэй, чтобы поскорее покончить с этим, - пока?
- Ага, - невесело улыбнулся Джейк. – Ещё увидимся, старик.
- Наверное.
- Ага.
Они ещё немного постояли друг перед другом: заросший яркоглазый Джейк со спрятанным в кармане кровавым пацификом, и взлохмаченный, но сохранивший стать и аккуратность тонконогий Мэй.
Джейк наклонился к нему, чтобы взять у него из рук одну из папок.
Мэй притянул его за воротник к себе.
Джейк отшатнулся: папка была у него в руках.
Мэй криво усмехнулся: губы его горели.
Джейк нервно захихикал. Ему это было не впервой – но не с Мэем. И к тому же сказывалось напряжение последних дней.
Мэй попрощался и отправился в сторону музея. Ему тоже, но – не с Джейком.
Некоторые вещи надо было довести до логического конца, чтобы потом со спокойной душой разойтись. Возможно, навсегда.
Или нет, но тогда придётся вести себя совсем, совсем по-другому. А об этом Мэй думать не хотел.
======================================================
