РЕКЛАМА
Бриттани Вонг – китаянка. Вообще её семья из Гонконга, и отец, до сих пор травмированный присоединением Гонконга к Народной Республике, отказывается считать себя китайцем – дескать, мы не имеем ничего общего с этими коммуняками. Бриттани считает, что он прав, но, к сожалению, люди настолько тупые, что не улавливают этих особенностей: для них откровение, что Вонг Кар Вай не корейский режиссёр, а тут - такие тонкости.

Придурки. Благо, Бриттани нечасто имеет с ними дело: деньги отца и высокое происхождение позволяют ей фильтровать круг знакомств.

Скажем, эта цыпочка, Джеки Линн Томас. Она ничего. Бриттани не считает её своей подругой или кем-то вроде того, упаси боже считать Джеки Линн Томас своей подругой, но она вполне ничего. Хотя родители Джеки работают какими-то офисными планктонами, а Бриттани таких никогда не уважала: неужели у них нет достоинства и амбиций, чтобы стать кем-то покруче? Пфф. Но, тем не менее, такую девчонку не зазорно зазвать на тусу, разрешить ей покрутиться рядом с собой или хотя бы сесть за одну парту. У неё нет этого убого мещанского душка, который присутствует почти у всех девчонок, воспитанных офисными планктонами. Что за хабалки.

Или Миранда. Миранда как раз ей подруга, но не то чтобы слишком близкая. Она тоже норм, хотя эти её угги отвратительны. Будь у неё возможность, Бриттани бы законодательно запретила ношение этих уродливых кусков овцы на своих ногах. «О боже, Миранда, серьезно? Не знаю, знаешь ли ты, но эти твои угги носят вонючие фермеры из Австралии! Может, ты ещё начнешь нюхать задницы коал, или чем там они ещё занимаются?». К сожалению, Миранда подцепила какого-то рокера из Канберры, поэтому, по всей видимости, она решила стать бывшей подругой Бриттани… Но так с ней вполне можно тусоваться, а ещё советы Миранды не такие тупые, как у остальных лохушек. И уроки она делает лучше, так что Бриттани всегда есть у кого списать.

Кто там ещё? Линда, Стейси, Барби? Так себе, конечно, но, по крайней мере, они одного круга. Конечно, все они завистливые сучки, но уж такова их женская природа – если ты, конечно, не лохушка. С лохушками – совсем другой разговор и другое дело.

Ну вот Стар, например. Ох, Стар Баттерфляй.

Бриттани ненавидела её. Пожалуй, из всех дурных девок, что проводят время в их школе, Стар была самой тупой, самой невыносимой, самой безвкусной, самой убогой – отличное слово, кстати, надо бы использовать его почаще. Уже с первого взгляда Бриттани поняла, что эта девка будет той ещё занозой в заднице – и как удивительно, совсем не ошиблась! Стар срывала её вечеринки, портила её одежду, бесцеремонно вмешивалась в чужой разговор, старалась навязать Бриттани своё отстойное общество и постоянно устраивала в школе какой-то бардак. Будь она просто дурой, Бриттани бы и взглядом не повела, но ведь эта клуша чертовски популярна! У неё даже фан-клуб свой есть! Наполненный, правда, какими-то кончеными дегенератками с прыщами и кривыми зубами, но, чёрт возьми, даже у Стейси Спайз нет своего фан-клуба, а она хорошенькая! Откуда такая популярность?..

Бриттани много думала на этот счёт, пару раз даже ночью заснуть не смогла – пришлось накладывать корректор, чтобы никто не увидел ужасающих синяков под глазами. Что есть у Стар Баттерфляй? Внешность, само собой, нет: мальчишки любят блондиночек, но эта слишком щекастая и одевается как пятилетка, чего там любить? Ей бы схуднуть килограмм на сто, авось бы и прокатила… Что дальше, шарм? Ха, если случайные крики и поведение полной дебилки можно назвать шармом, то тогда Бриттани – королева Британии! (на всякий случай она записала этот каламбур – чтобы процитировать к месту). У Бриттани куда больше обаяния, раскованности, остроумия, интеллекта (ну а что, она хотя бы знает, что F – это оценка, а не характеристика, тупая овца!)… красоты, в конце концов. И в друзьях она разбирается лучше: Бриттани как-то раз видела, что Стар носится по городу с этим скучным недо-каратистом – оба похожи на клоунов, вот честное слово.

А ещё они ходят в те же кафешки, в которых Бриттани раньше любила тусоваться. Сейчас уже нет: что она, бомжиха какая-то, чтобы тратить время среди нищебродов?

А ещё они делают то, что делают типа настоящие друзья: доверяют друг другу, помогают в опасности, отдают лучшее и всё такое. От этого на душе Бриттани становилось совсем противно: конечно, она не верила, что это какая-то там дружба (боже, да что все такие тупые – и так понятно, что эти двое лохов встречаются!), но от этого осознания лучше не становилось. Чего уж там, только хуже. Встречаются, да? За руки держатся, живут душа в душу, да? Может, у них и секс есть? А что такого, в одном доме живут… Боже, какие же они жалкие! Могли бы и не маячить в тех местах, куда ходит Бриттани: небось эта Стар просто завидует ей и пытается делать всё то же самое, что она, только со своим парнем. Бриттани любит маффины в Старбакс? О, Марко, пойдём, там так уютно! Бриттани села на диету и стала посещать веганское кафе? Марко, я инопланетная принцесса и ни разу не пробовала брокколи!

Жалкие лузеры. Неудачники.

Хоть бы одна приходила, что ли. Уж всяко не так обидно.

Бриттани прикусила губу: воспоминания о Стар заставляли её чувствовать себя странно. Это не было похоже на обыкновенную ненависть, хотя, безусловно, Бриттани очень злилась: просто попутно захватывало дух и возникало необоримое желание что-то с этим делать. Мальчики, когда испытывают это чувство, начинают драться и ходить в спортзал, но Бриттани не мальчик и слава богу. В конце концов, у неё есть другие методы приведения своих чувств в порядок.

Бриттани провела пальцами по клитору и всё внутри сжалось. Фух, кажется, немного отпустило. Проклятье, надо уже найти себе какого-нибудь парня и начать с ним заниматься сексом – но только не девственника, конечно, не хватало ей такого головняка…

Интересно, а Стар с Марко трахаются? Лохушки из её фан-клуба говорят, что нет, но Бриттани в это не верит. Боже, они живут в одном доме! Что они там делают, смотрят «Май литл пони»? Или, может быть, рассматривают анатомический сборник Рафаэля? Надо же быть настолько тупыми, чтобы верить в такую дружбу! Хотя они оба ведут себя как девственники, что Стар с её интересами пятилетней даунши, что задрот Марко… Говорят, ему нравится Джеки. Бриттани об этом не знает, вот ещё, интересоваться каким-то тупицей, но, если так, то он крайне хреново к ней подкатывает. Неудачник.

Что она вообще в нём нашла? Разве она не видит эти уродливые джинсы, эту прическу чмошника, кроссовки с Губкой Бобом? Боже, она могла хотя бы в парнях неплохо разбираться! Он пытается зажечь в этой своей уродливой красной толстовке, как будто он диджей на танцполе восьмидесятых. Наверное, именно оттуда это старье: папочка подарил или вроде того. Кто сейчас вообще носит такие толстовки? Свитшоты – другое дело…

А, может, они в самом деле не спят? Может быть, Стар лесбиянка? Это многое бы объяснило: например, почему она тусуется с той юродивой из параллели… Вот та точно лесбиянка: Бриттани помнит, как эта уродина хранила её фотки и обклеивала ими шкафчик. До того как появилась Стар.


Чёрт, опять началось.

Бриттани слегка надавила на клитор и провела пальцами вверх-вниз несколько раз. Уже хорошо. Уже лучше. Надо продолжать, пока так хорошо…

Вообще вся эта ситуация чертовски бесит. В смысле - да, это немного похоже на ревность, но боже упаси – пусть черти вырвут у неё язык, если она хоть на секунду хоть в чем-то завидует этой нищебродке Стар или ревнует её. И к кому? К кривозубой фанатке или латиносу в дурацкой кофте? Да они даже рядом с ней не стояли! Стар надо лучше выбирать себе друзей, иначе она так и останется на всю жизнь несчастной, никому не нужной клушей. Правда, девки говорят, что к ней как-то заезжал какой-то огненный секси-мачо… но в это Бриттани не вдумывалась. Очевидно, что это какой-то монстр, вроде того забавного карлика, что ввалился к ней на день рождения. Кто вообще захочет встречаться с этой Стар? Другое дело – будь у неё грудь побольше… мальчишки любят грудь. Да что там мальчишки – все любят, только не признаются. Девчонки в этом плане куда симпатичнее парней: грудь и на ощупь куда приятнее, нет ощущения, что трогаешь червяка или какого-то инопланетного монстра…

Эта мысль захватила Бриттани. Она подняла края тоненькой ночнушной маечки из шелкового полотна и дотронулась до соска; от её прикосновений он моментально затвердел. Чудно. Говорят, это дико сексуально – хотя, конечно, по улице в таком виде Бриттани разгуливать бы не стала.

Она продолжала интенсивно растирать свой клитор, и ноги автоматически раздвигались в сторону. Хорошо, отца нет дома и никто не будет отвлекать её назойливым стуком в комнату.

Наконец можно расслабиться, хоть чуть-чуть.

Было бы очень круто, если бы Стар приползла к ней, как остальные. Вела бы себя столь же жалко, одевалась не ярче остальных, понимала, кто она, а кто Бриттани… да, это многое бы исправило. В подружки Бриттани её бы не записала, конечно, но хотя бы подумала об этом разок. А ещё – была бы дико довольна собой: обуздала саму Стар, ну надо же! Принцесска чего-то там, борец со злом, Луна в матроске, кто там ещё – и у её ног! Это ужасно, ужасно приятно. Можно вытереть об неё ноги, а затем иногда позванивать и разрешать быть с собой – ну, просто так, ведь Бриттани заслуживает того, чтобы её обслуживала тупенькая принцесса.

Однако нет, Стар почему-то не торопилась вести себя как остальные подхалимы, зато постоянно бесила Бриттани своими обнимашками и полным неуважением к её личным границам. Ещё она всякий раз так подхватывает неожиданно, что не успеваешь вырваться… А один раз она случайно задела рукой грудь Бриттани, и та подняла скандал, хотя потом сидела в таком же состоянии, как и сейчас.

Чёёёрт. Если бы она подержала там чуть подольше… Конечно, Бриттани ей бы показала, но вообще это было дико эротично. Вряд ли эта овца Стар поняла, что сделала, но зато Бриттани было вполне неплохо. Ооочень даже хорошо.

Прям как сейчас, ммм.

Вообще Бриттани правша, но мастурбировала она всегда левой почему-то. Так сложилось. На будущее – неплохой способ обманывать слишком ретивую папину бабу, когда та вдруг решит построить из себя мамочку для половозрелой дочери своего любовника – да кто она такая вообще и какого чёрта лезет в её жизнь! Тупая курица, куда хуже Стар – та хотя бы с отцом её не встречается… Конечно, Бриттани всё ей высказала тогда, ещё на тренировке черлидеров, но вообще-то ей дико дерьмово, что Стар не приняла её слова всерьёз. «Ты лохушка», «ты никому не нужна», «ты бесполезна» - нет, Стар чувствует себя абсолютно прекрасно и нисколько не переживает из-за потери самой крутой подруги в её жалкой жизни. Это так обидно, что даже хочется плакать… если бы ещё с детства Бриттани не променяла свои слёзы на редкостное упрямство и целеустремленность.

Что ж, считает себя королевой школы – пускай. Бриттани на самом деле знает ей цену и о том, кто на самом деле тут самая крутая, и это явно не Стар Баттерфляй, блондинка во всех смыслах этого слова. Бриттани покажет этой принцесске её настоящее место и втопчет в грязь, а ещё – отведёт от неё всех друзей, чтобы больше не смела быть такой дегенеративно-счастливой, чтобы не лезла постоянно со своими обнимашками и тупой любовью к людям. Всю оставшуюся жизнь Стар будет думать, как вернуть благожелательность Бриттани, а та даже не посмотрит в её сторону. И пусть эта идиотка мучается потом, и надрачивает на образ Бриттани так же яростно, как сама Бриттани делает это сейчас…

Наконец-то! Всё тело напряглось, Бриттани с прерывистым вздохом вытянулась на кровати, а половые губы пульсировали и сжимались, переживая момент оргазма. Сегодня было особенно хорошо: несколько секунд Бриттани лежала как приглушенная, полностью поддавшись удовольствию от сексуальной разрядки. А порой бывает так, что вроде все и делаешь как обычно, и кончаешь достаточно скоро, а все равно – ни удовольствия, ни внятного оргазма, только лишь тяжесть по всему телу и недоуменная мысль «И это, блин, всё?!».

Хорошо, что сегодня не так.

Боже, как же не хочется вставать и что-то делать. Почему нельзя так провести целый день, валяясь и мастурбируя на то, чего больше всего на свете ненавидишь?

Хотя нет, Бриттани сейчас полнейшую чушь сказала. Что она, какая-нибудь придурочная клуша из воскресной школы, чтобы не иметь возможность встречаться с другими? Да, Бриттани отвратительна сама идея секса с проникновением (по крайней мере, с мужчиной: член не пальцы, и его обладатель просто не сможет нащупать, как именно и в каком ракурсе проникновение будет наиболее приятным для партнёра), но, в конце концов, почему она не может завести себе какого-нибудь сладенького на побегушках, а самой трахаться с другими девушками? Неплохая мысль, может, и Стар точно так же делает? Это бы объяснило, почему Марко такой девственный придурок, ха!

Наверняка они сейчас зависают в каком-нибудь Баскин Робинс и жрут дешёвое мороженое. Может, позвать Миранду и самим туда направиться? Это хорошая идея. Если они их увидят, Бриттани устроит скандал и даст пощёчину этой белокурой, если нет… ну, раз в месяц можно позволить себе съесть шарик мороженого. Крутость Бриттани от этого не пострадает.
======================================================
