Каждую осень одно и то же.
Октябрь. Время, идеальное для смерти, по мнению Стэна: ещё не вся листва опала на землю, из-за чего деревья кажутся прогрызенными молью, низкое и тяжёлое серое небо, асфальт, отливающий сталью… Хотелось обнять землю и так вот умереть. От холода.
Миу же страдала в этот период совсем иначе: каждый октябрь её настигала страшная простуда. Сначала Стэн замечал болезненный блеск в её глазах и шатающуюся походку; на всякое его «что с тобой», «ты заболела», «мы немедленно идём домой», она отвечала слабым голосом умирающего лебедя: «Нет, нет, я в порядке… нет, правда, у меня всего лишь давление, не бери в голову…», и долго упиралась. Наконец Стэн не выдерживал, хватал неловко сопротивляющуюся девушку и мрачно тащил её домой. Дома, естественно, оказывалось, что у Миу температура под сорок, и на ближайшие две недели её просто вырубало из жизни. Она бесконечно извинялась перед Стэном за то, сколько она создаёт ему проблем, ныла, что она слабая, что не может себя организовать и вытащить из болезни – ну и так далее; это же Миу, это же бесконечные потоки саморефлексии.
Как же это бесило Стэна. И умиляло его заодно.
Они жили вместе не так уж долго, и Стэн боялся, что не сможет организовать досуг своей больной девушке, но всё оказалось не так уж и сложно: достаточно было сунуть ей книжку или Интернет, и про человека можно было забыть вплоть до следующей недели. Он же садился в своё любимое кресло-качалку, включал какой-нибудь фильм… и про него тоже можно было забыть до утра следующего дня, когда надо было идти на работу.
Эти отношения казались Стэну идиллией; одно только «но» - он не был уверен, что Миу придерживается того же мнения.
И это, честно говоря, напрягало. Но не настолько, чтобы он перестал считать это своей паранойей: в конце концов, пока Миу не высказала все свои претензии ртом, всё в порядке.

- Почему ты опять опоздал?
Стэн медленно вздохнул: боже, оно начинается.
Он снял куртку в прихожей; Миу же так и не вылезла из-под одеяла, и видны были лишь её растрёпанные чёрные волосы да модная толстая дужка очков. Милая.
- Прости, заходил в магазин. Как ты себя чувствуешь?
- Ты сказал, что едешь домой часа три назад.
- Я сказал, я зашёл в магазин. Солнышко, могла бы и перезвонить. Будешь чай?
- Буду. Стэн, я же волнуюсь. Не так сложно быть более ответственным.
- Миу, я всё сказал.
Она замолчала и глубже нырнула под одеяло. Эта сложная, сложная, сложная осень. Он и сам себя сейчас чувствовал совершенно отвратительно, только не был готов идти на скандал.
- Что ты купил?
- Духовку. Сегодня вечером прилажу её. Хочешь посмотреть?
- Стэн, это слишком дорого!
- Я получил зарплату в начале недели. Ты давно говорила, что тебе негде разогревать завтраки.
- Но у нас же ещё куча трат! Стэн, я не против того, чтобы ты что-нибудь покупал, но почему такие вещи нельзя обговаривать заранее!
- С тратами что-нибудь придумаем. – А вот Миу, похоже, была готова идти на скандал. – Солнышко, не бузи. Всё в порядке.
Миу вновь замолчала – тем молчанием, которое Стэн не выносил. Давящим, тяжёлым, уничижительным.
- Иногда мне кажется, что ты слишком несерьёзно ко всему относишься.
Угадал.
Иногда Миу умела выводить из себя намного сильнее, чем даже тётушка Стэна – отвратительная напомаженная дама элегантного предпенсионного возраста, истеричка и кулуарная интриганка. Та-то просто раздражала своим присутствием где-то на периферии, и на неё можно было и не обращать никакого внимания, но с Миу такой номер не прошёл бы. Бьёт она всегда точно в цель, самое больное.
- Исходя из каких данных ты сделала этот идиотский вывод?
Он не смотрел на неё и, кажется, обижал её этим ещё сильнее; на самом деле Стэн не хотел этого делать. Просто он знал, что, если посмотрит, то убьёт её взглядом, так что лучше было сидеть вот так…
- Это же элементарно, - Миу наконец села на кровать. Одета она была в одну лишь серую футболку, волосы были растрёпанны, а лицо сливалось по цвету с одеялом. – Ты не выполняешь обещанное, живёшь чёрти как, как будто бы один. И самое паршивое, ты никогда не говоришь мне о своих планах. Я не знаю, что ты будешь делать, о чём ты думаешь и думаешь ли обо мне. Ты просто уходишь, делаешь, что хочешь, возвращаешься обратно, смотришь телевизор. Всё. Больше ничего не происходит. Вообще ничего. Как меня это может не беспокоить? Вот только честно?
Создавалось ощущение, будто бы её прорвало. Миу не истерила, нет, она говорила ровно и спокойно, отчего, впрочем, Стэну было ещё тошнотнее, так как правота её слов доходила в полной мере.
Он внимательно её слушал, смотря в телевизор и не поворачиваясь к Миу лицом. Ей просто надо высказаться, говорил он себе, выговориться, слить на него всё наболевшее… Хотя это бесит, ужасно, ужасно бесит. Почему раньше об этом нельзя было сказать? Почему сейчас надо всё на него выливать, как в унитаз?
И, чёрт побери, с какого перепоя, она решила, что он невнимателен? Как? Как устроены эти странные женские мозги?
Они сидели молча полтора часа. На её тираду Стэн ничего не ответил, просто продолжил залипать в телевизор – и выходил покурить чуть чаще, чем обычно. Миу же окончательно зарылась в одеяло – и даже книгу она читала с молчаливой обидой и укором. Хорошо, что она не плакала, иначе Стэн бы окончательно сошёл с ума: он ненавидел женские слёзы – не потому, что считал, что женщина не должна ныть, вовсе нет, это идиотское мнение. Просто в таких случаях он чувствовал себя редкостным скотом, и из него в эти моменты можно было вить верёвки.
Когда фильм закончился, он выключил телевизор и подошёл к постели. Судя по откинувшейся руке, Миу уже заснула, уткнувшись носом… во что она читала? Стэн аккуратно вытащил из-под её головы книжку – Монтень, ну конечно. Он в своё время не осилил и одной главы, резко высказавшись, что это мысли блоггера, но никак не философские размышления. За это Миу начала ему подробно объяснять, почему и где он не прав – тогда уже Стэн едва не плакал и лез на стену, так как, с одной стороны, её доказательства казались ему неубедительными, а с другой – ну не мог он внятно это опровергнуть…
Он лёг рядом с ней и коснулся горячего лба: всё равно милая. Бесит временами, что сил нет, а всё равно – очень, очень милая. И за что она его любит, дурака непутёвого?
- Прости, - неожиданно произнесла она: ну надо же, не спала! – Я просто… прости. Мне не стоило так с тобой говорить.
- Да уж ладно, - невесело улыбнулся Стэн. – Теперь я хотя бы знаю, о чём ты думаешь.
Миу робко промолчала. Она сама была не слишком-то разговорчивой, как и Стэн. Иногда это мешало, очень, очень мешало. А иногда – Стэн не мог придумать для себя ничего лучшего, чем разделить молчание со своей девушкой. Это так… уютно. На самом деле.
- Ты завтра будешь дома?
- Буду.
- Точно?
- Ага. Я же сказал.
- Ну мало ли.
Повисло расслабленное молчание. Было слышно лишь стук дождя в окна старой хрущёвки.
- Мне с тобой правда очень хорошо.
- И мне. – Он обнял её за талию и зарылся носом в волосы.
Скоро закончится плешивый октябрь и начнётся ноябрь – месяц, когда природа готовится к зиме, и лишь редкие красные сережки веточек с рябиной украшают давящую серость.

Каждый ноябрь заболевал Стэн.
======================================================
