Многие в этот день жаловались на погоду: она действительно была довольно мерзкой – холодный дождь, периодические порывы ветра, слабые, но неприятные, и сплошь затянутое тучами небо. На градусниках – плюс четырнадцать, тринадцать, одиннадцать…десять. Окончательно температура остановилась на плюс десяти. И это середина июля.
Впрочем, я бы не поехал на похороны, будь погода немного более…солнечной.
— Мистер?
— Вы свободны. Можете отправиться в парк, или где там все ваши машины стоят…
— Но, мистер, разве…
— Нет, не пойду. И да, до дома я дойду пешком.
Даю ему больше денег, чем следовало бы, но плевать, в общем-то – пусть останется на чай. Водитель попался не дурак. Не задавая лишних вопросов, он коротко поблагодарил меня и поехал в сторону парка – или как это называется то место, где таксисты берут свои машины? Неважно. Возможно, у меня всё было в тот момент написано на лице, поэтому он решил не рисковать лишний раз… В любом случае я даже благодарен ему за это понимание.
Я посмотрел в сторону кладбища. Похоронная процессия. Людей немного, большей частью оркестр. Но есть и другие, пришедшие проститься: несколько маминых подруг – старые, сморщенные, рыдают, не стесняясь своих слёз, искренне и по-детски, обнажая зубы со следами помады на них; и несколько мужчин – и кто бы признал в этих убитых жизнью стариках бывших красавцев города, ловеласов, блистательных военных и элиту молодежи сороковых? Вот и я бы не признал …
Внезапно среди пришедших на похороны я увидел Нефарио с девочками. Профессор остался верен себе: тот же белый медицинский халат, только теперь поверх не обычной штатской одежды, а черного костюма с белой рубашкой, а девочки…
В горле образовался ком, а сердце резко упало вниз.
Агнесс постоянно дергала Марго за край юбки и спрашивала со слезами на глазах, почему бабушка так странно спит и не встаёт; Марго гладила сестрёнку по голове, другой рукой прижимая её поближе к себе; а Эдит просто стояла на одном месте, надвинув шапку на глаза, и угрюмо молчала, скрестив руки на груди. Уверен, она за сегодняшний день вряд ли заговорит, не в том настроении…
Я резко развернулся и пошёл в сторону дома: мне бы очень не хотелось, чтобы кто-нибудь из них увидел меня, потому что…ну, потому что. На то были причины.

Я не заметил, как успел промокнуть, и обнаружил это лишь когда пришел домой. Кайл, прибежав на шум открывающейся двери, увидел, что ничего вкусного у меня с собой нет, и тотчас же потерял ко мне всяческий интерес. Вот она, сила собачьей преданности. Иногда я даже завидую такому его отношению к людям. Я так не умею.
Отдохнуть мне, впрочем, не удалось – когда я, обессиленный, упал в кровать, подбородком я ударился обо что-то через одеяло. Этим «что-то» оказался мой детский фотоальбом, который, вероятно, девочки опять забыли положить на место, когда листали его.
В горле вновь возникло ощущение колючего комка, чьи иголки больно царапали его стенки.
Поначалу я хотел забросить его куда-нибудь подальше, убрать – только не сейчас, нет, только не сейчас, не надо никаких воспоминаний, фотографий… Но рука сама собой открыла его, и мой взгляд упал на первую фотографию в альбоме. Чёрт возьми, и зачем я это делаю?..

***
Воспоминаний до того момента, как умер отец, у меня почти и не осталось, но в любом случае мамы в этих воспоминаниях не было. Я просто не помню, какой она была до того, как папа умер. Так что единственные сведения, которыми я располагал (и располагаю до сих пор), были услышаны от её подруг (тех ещё сплетниц, надо сказать) и восторженных кавалеров, которые тоже наверняка многое приукрашивали в своих воспоминаниях. В любом случае – злодейкой она не была, в отличие от папы, просто вела бизнес по пошиву костюмов для суперзлодеев и, в общем-то, женщиной была весьма…экстравагантной. Хорошо пела, была редчайшей красавицей («Ах, но если бы не её рост, если бы не её рост…», как часто говорили её подруги), шила так вообще превосходно…И вообще личностью была очень талантливой и незаурядной. Правда, она могла быть крайне жесткой, категоричной и даже деспотичной, но на такие её недостатки окружающие закрывали глаза.
Это то, на чём мнения всех, кого я когда-либо опрашивал, сходятся. Дальше никто ничего путного не говорил: рассказывались какие-то совершенно дикие и невероятные байки, причем зачастую взаимоисключающие друг друга; упоминали каких-то бывших мужей и кучу детей, зачастую старики (ну, тогда ещё не старики, а обыкновенные взрослые люди) просто пересказывали сюжеты бразильских сериалов, меняя имя главной героини на имя моей мамы…
Понятное дело, что матушкина жизнь до замужества осталась для меня загадкой. Я не знал ни о её семье (и существовала ли такая вообще), ни об её увлечениях, фактах биографии – вообще ни о чём. Более того, я до сих пор не знаю, сколько же ей лет – дни рождения она никогда не праздновала, а узнавать самому я не видел смысла. Что-нибудь изменилось, узнай я, сколько ей лет? Да ни черта подобного.
Моя мама всегда умела хранить свои тайны.
Впрочем, всё же была одна лазейка в её прошлое. Сделанная уже же после замужества, но ещё до моего рождения, фотография, которую она не уничтожила, – свадебный портрет моих родителей: отец — высокий, статный мужчина с широким лицом и широкой улыбкой, и мама – маленькая, с огромным носом, в очках, в платье, которое смотрится на ней просто миниатюрным, и с легкой улыбкой на тонких губах… Действительно, мало что изменилось с тех пор в её внешности…

***
Фотографии идут непоследовательно, вразнобой, и найти что-нибудь конкретное не представляется возможным. Хотя, если не искать фотографии, а просто смотреть на них, перелистывая одну за другой, то тогда можно найти что-то совершенно удивительное. Или это просто мне кажется, потому что все эти фотографии в альбоме в первую очередь касаются меня, но никак не других членов семьи — самое весомое доказательство любви мамы ко мне. Удивительно, но факт – после смерти отца она перестала сниматься, тогда как меня щёлкали постоянно. Наверное, именно поэтому я сейчас и не люблю фотографироваться.

***
Мне пять лет. Я болею и мне категорически запрещено вставать. Тогда мама впервые познакомила меня с Нефарио, седым всклоченным старичком (у него тогда ещё были волосы), который ещё её лечил, когда она была маленькой – ещё один человек без возраста. Это ничуть не мешало мне молча брыкаться, когда он пытался прослушать мне сердце и неприятно щекотал кожу своими холодными пальцами – ненамеренно, естественно, просто отчего-то так получалось. Мне поставили воспаление легких, и Нефарио, ворча, ушел обратно в лабораторию. Этот период мне очень не нравился – мама по-прежнему не играла со мной, только пичкала всякими отвратительными на вкус лекарствами, а мне вдобавок нельзя было смотреть телевизор и играть в покорение Луны.
Вечером мама перед тем, как уйти куда-то на вечер, сфотографировала меня спящим. Точнее, я вовсе и не спал, просто лежал с закрытыми глазами, выжидая тот момент, когда она уйдет и я спокойно могу поиграть. Сделав нужное количество кадров, мама строго сказала притворяющемуся мне:

— И вот только попробуй сейчас пойти играть, когда я уйду! Приду – проверю, чтобы всё было на своих местах.
Я ничего не ответил, но ракету на место ставил с миллиметровой точностью. Однако это не помешало маме заметить забытые мною в детской тапочки и утром меня наказать. Пожалуй, это был последний раз, когда я оставлял улики после себя.

***
А вот кошмарная фотография с моим «лучшим костюмчиком». Честно говоря, я бы и сейчас был совсем не против сжечь её или уничтожить каким-нибудь другим способом, но дело в том, что с этой фотографией связана одна история, довольно мрачная для меня, но при этом забавная – даже я отдаю себе отчёт в этом.
Дело в том, что мама всегда безошибочно узнавала, когда я вру. Стоило мне солгать, как мама смотрела мне в лицо и говорила, что у меня всё написано на лбу, и, разумеется, после этого меня ждало заслуженное наказание. А примерно тогда, когда меня засняли на этой фотографии – мне лет восемь было, никак не старше – она мне подарила «лучший костюм» для мальчика: совершенно уродливое убожество серого цвета, с какими-то колготками девчачьими, убийственным для глаз узором… И вот она всё хотела меня в этот костюм запихнуть да заснять на фотокамеру, а я всё пытался солгать, что он мне мал, что его украли (ну тут я и сам бы себе не поверил – кому вообще в голову взбредет красть этот воплощенный героиновый приход?), что я его куда-то подевал…Бесполезно. Костюм был надет, фотография — сделана. И я был счастлив, что наша тогдашняя служанка перепутала этот костюмчик с половой тряпкой и использовала его не по назначению…

***
История наших с матерью отношений начинается лично для меня с того момента, как она получила письмо с известием об отцовской смерти. Собственно, это и стало моим первым воспоминанием — я тогда ни черта не понимал, но видел по внезапно побелевшему мамину лицу, что что-то тут не так и теперь уже как прежде не будет. О папе я не думал, папа – это вообще было существо мистическое, которое как Санта-Клаус – то ли есть, то ли нет… Однако мама думала о нём, естественно, совсем не так.
Первые месяцы, пожалуй, были самые тяжелые, дальше было легче: по крайней мере потом мама стала общаться со мной, а тогда… Если подумать, то я её прекрасно понимаю – для неё это была ужасная трагедия, а ведь надо же ещё дела как-то вести, с ребёнком заниматься, держать себя в руках, воевать с ненавистной матерью покойного мужа … Вот и держалась как могла – перестаралась, правда, с этим, но срыв был всего лишь один раз, и то – это уже отдельная история. Всё это время она молчала, потому что если бы она попробовала бы заговорить со мной или с кем-то ещё, она бы сорвалась в рыдания, чего нельзя было допустить – но мелкий я этого не понимал. Мама со мной не играет, не обнимает, не разговаривает? Вывод: это со мной что-то не так, и это я плохой, я, а ни кто другой. Особенно это стало развиваться после того, когда у мамы наконец-то случился срыв, и она заговорила со мной – я что-то полез к ней в очередной раз, а она бросает вышивку на пол, толкает меня и кричит: «Да отстань ты, надоел, мартышка!». Я верю, что ей потом было стыдно за эти слова, но она никогда не умела извиняться, а я никогда не забываю слова в мой адрес.
Зато после этого всё вроде бы стало спокойнее. И когда я особенно сильно злился на мать за её слова обо мне, я всегда вспоминал тот период, когда она несколько месяцев молчала, — тогда я вздрагивал и успокаивался. Теперь она хоть разговаривает со мной…
Я осторожно дотронулся пальцами до фотографии: это был последний раз, когда мама снималась – фото как раз того периода беспрерывного молчания. Больше она не позволяла себя фотографировать.

***
Комната у матери была потрясающей – впрочем, почему была, сейчас она тоже сохраняет свой колорит… Но тогда, для мелкого меня, эта комната была особенно прекрасной: я выходил из детской и полз (по-другому и не скажешь) вдоль левой стенки, в темноте коридора всегда нащупывая ручку в мамину комнату, и затем осторожно открывал её – это случалось тогда, когда её не было дома, а так вход для меня туда был закрыт. Она была большая, эта комната, идеально круглая, и, как почти все комнаты в нашем доме, за исключением некоторых, довольно светлая. Она была для меня чем-то вроде праздника – удивительная игра света и полумрака в углах, присутствие явной и скрытой тайны, сладковато-резкий запах (духи, цветы и фрукты) – всё это было праздником. Праздником была даже огромная уродливая стеклянная люстра, подвески которой, если её зажечь, переливались всеми цветами радуги.
К чему я это вспомнил – один раз мама, пребывая в радушном настроении (что редкость, мама редко когда была чем-нибудь довольна), вынесла мелкому мне модель Солнечной системы, которая лежала у нее в секретере. Модель была настолько красивой и реалистичной, что я тогда чуть дышать не перестал от восторга. Мама оставила меня с этой моделью и сделала кадр: ползающий на карачках вокруг всего этого роскошества я, попутно проверяющий, из какого материала была сделана эта штука. Впрочем, на следующий же день я опять в чем-то провинился, и модель куда-то от меня спрятали – как выяснилось, навсегда, потому что мама потом (спустя, правда, много лет) так и не вспомнила, куда её поставила. Это была самая великая обида детства.

***
С многочисленными родственниками отца я не был знаком, кроме, пожалуй, бабушки – его мамы то есть. Видел я её всего несколько раз, и то я этого уже не помню; но, кажется, она не произвела на меня хорошего впечатления. Когда она пришла в последний раз – это было уже после смерти отца, и даже после маминого молчания – она мне жутко не понравилась. Они с мамой были очень схожи – обе сухие, с вечно поджатыми губами, только эта еще и вытянутая была… Воплощенная скульптура с острова Пасхи, не иначе. Мамы тогда дома не было, я что-то собирал у себя в комнате, и тут заходит она. Как она прошла в дом – ума не приложу, но вот, — садится ко мне на кровать и улыбается, натянуто и очень неприятно. Стала о чем-то со мной говорить, пытаться обнять, я, естественно, не поддавался, ну она возьми и спроси меня: «Ты папу любишь?». Этот вопрос меня поставил в тупик: отец для меня был как Санта-Клаус – то есть верить можно в его существование, но любить?.. До этого дело не доходило.
— Я маму люблю, — отвечаю я.
Тут лицо у бабушки на секунду меняется, и я понимаю, что она в ярости. Но ничего, собралась, и с той же мерзкой улыбкой спросила:
— Нет, ну маму – это хорошо. А папу? Ты же любишь папу, правда? Ну, скажи!
— Не знаю, — соврал я.
— Любишь, — твердо сказала бабушка.
— Не знаю! – упрямо повторил я, начиная раздражаться на бабушкино упрямство.
Тут в комнату заходит мама, и я кидаюсь к ней.
— Мааам, бабушка сказала, что…
— Грю, выйди, дай взрослым поговорить, — говорит мама и раздувает ноздри – значит, злится на бабушку.
Я покорно выхожу, но потом всё же сажусь под дверь – слушать, о чём там взрослые говорят, и не пропускаю ли я, по маминой воле, что-нибудь интересное.
Скандал был ужасный. Я мог бы и не подслушивать – всё и так было слышно превосходно: как бабушка кричит на маму, как мама ядовито ей отвечает, как бабушка воет, как мама повышает голос... В конце концов, мама произносит свою коронную фразу: «…и запомни, старая карга, миссис Грю здесь я! Я, а не ты!» и выталкивает бабушку из комнаты. Та плачет, воет и выглядит отчаявшейся и несчастной. В какой-то момент я даже думал вступиться за неё, но потом вспомнил слова бабушки о маме, разозлился, подошел в коридоре к ней – к маме – и обнял за колени. Такого торжествующего лица я не видел у неё никогда…

Бабушка была не единственной папиной родственницей – если верить фотографии, род Грю вообще огромен…был, по крайней мере, но больше я никого из них оттуда не помню, а мама, естественно, не рассказывала ни о ком из них.

***
Пожалуй, отчего я больше всего страдал в детстве, так это вовсе не от маминых ядовитых замечаний по поводу моих способностей и моей личности – хотя это тоже было, безусловно, обидно, иногда даже до слёз. Но вершину хит-парада обид всегда занимало её равнодушие по отношению ко мне и моим заслугам – и это было намного хуже, чем даже язвительные комментарии: так она хоть как-то проявляет своё внимание, а когда тебе всё можно, и мама не реагирует на твой крик, даже если ты обжегся розеткой, в которую, правда, предварительно воткнул стальную скрепку … Что уж говорить, даже бесконечные мамины «Хм» по отношению к моим работам не так меня задевали, хотя они меня преследовали всю жизнь – и, по-видимому, продолжают преследовать.
Хотя вот тут, на фотографии, я строю ракету из макарон и, кажется, вполне доволен жизнью.

***
Вообще-то я всегда был тихим и хорошо воспитанным мальчиком, не то что нынешние мальчишки, но порой – кажется, это было редко, — и на меня находили буйство и злоба, я начинал что-то требовать, на что-то обижаться и топать ногами. Мама в это время всегда продолжала вышивать, а когда истерика заканчивалась, неизменно предлагала перевести меня в класс для девочек: «Тебе там будет комфортнее, правда, малышка Грю? И по программе проще…». И после этих слов уходили любые злость и буйство, и оставались лишь обида и тоска. Особенно на фотографии это хорошо видно – в угол меня ставили нечасто, но всё же было дело, и это, кажется, был первый раз, когда мама применила ко мне такой метод наказания.

***
Ещё не планируя стать великим злодеем, я уже умел – и на всю жизнь научился! – строить обширные планы и разбираться во всех возможных механизмах, ибо «надо» мамино воспитания в первую очередь относились к ним. Впрочем, прямо она об этом никогда не говорила и вела себя откровенно равнодушно, но её отношение я чувствовал всегда. И следующая фотография – тоже идеальная иллюстрация этой стороны наших отношений: я, поджав от напряжения губы, старательно черчу что-то в своей секретной тетрадке…

***
Я закрыл альбом.
Что было потом? А что бывает потом после праздника, пусть даже и после тех сомнительных, что были у нас – мы же никогда не праздновали никакие красные даты, будь то Рождество или Хэллоуин. Мне всегда представлялось, что в других семьях праздник на следующий день выглядит так: одинокая ёлка – без вчера и без завтра, — костюм Санта-Клауса где-то под ней, потому что вчера его лень было убирать в шкаф, на кровати спят отец с матерью, а в углу шебуршит ребенок упаковкой от подарка – какой-нибудь съестной безвкусной мелочи… И всё, конец.
По сравнению с этим конец моего праздника выглядит как-то даже менее цинично – мама из того сорта людей, сделанных из нержавейки, и поэтому они за всю жизнь даже не чихнут не единого раза, и умирают примерно так же, как она – вдруг и внезапно. Только сейчас бегала седая старушка в фиолетовом пальто, села в кресло передохнуть – и всё, нет старушки. Умерла.
В подростковом возрасте я, будучи обыкновенным прыщавым эгоистом, часто мстительно думал о её смерти – дескать, вот тогда-то я и заживу спокойно и счастливо, и ни перед кем мне не придется доказывать свою состоятельность… А теперь я, честно говоря, не знаю, что и чувствовать.
Наверное, я всё же зря ушёл с похорон. И девочек одних оставил. Впрочем, там с ними Нефарио, а, значит, можно не беспокоиться…
— Грюнчик!
Я резко дернулся и обернулся: за кроватью стояла Агнесс.
— Вы уже вернулись?
— Да… Грюнчик, не грусти!
И вешается на ногу; я задумчиво её поднимаю. И откуда такая хватка у шестилетней девочки?..
— Пожалуйста-пожалуйста, не грусти! – продолжает она на одной ноте, покрепче обхватывая меня, чтобы не упасть на пол.
— Да нет, я не грущу, — старательно улыбаюсь. Наверное, у меня это выходит крайне паршиво, но по крайней мере я постарался, я молодец. – Агнесс, правда, иди, поиграй. Я скоро к вам приду.
— Нет! – упрямо сказала девочка и, слезая с моей ноги, надула губки и скрестила руки на груди. Я непроизвольно улыбнулся: уж кому из девчонок и не идёт гнев, так это Агнесс…
— Агнесс, ну правда. Я очень устал.
— Ты скучать начнешь, и грустить. Не пущу!
— Да не начну я! Просто…немного отдохну. Можешь пока посмотреть мультфильм на кухне.
— Не хочу я!
— Агнесс.
В кои-то веки мой авторитет взял верх, и Агнесс замолчала, глядя на меня огромными блестящими глазами. Чёрт возьми, я же сейчас сломаюсь и пойду у неё на поводу…
— Агнесс, — добавил я мягче, — правда, оставь меня пока на время, хорошо? Я скоро приду, не успеешь и соскучиться. Будь умницей, пожалуйста.
Девочка выразительно посмотрела на меня, но, поняв, что свое решение я не изменю, медленно развернулась и направилась к выходу. Когда она наконец вышла, я откинулся на кровать и выдохнул в потолок.
В принципе, это хорошо, что Агнесс ко мне зашла. Девочки пришли, а, значит, надо готовить что-то на ужин. Поэтому сейчас следует прекратить бессмысленно валяться на кровати и пойти сделать что-нибудь полезное…
Но когда я вышел из комнаты, я увидел Марго, которая утешала плачущую Агнесс. Внутри меня что-то ёкнуло, и я резко направился к ним.
— Агнесс, ты чего?...
Агнесс быстро посмотрела на меня, вырвалась из объятий Марго и вновь прыгнула мне на ногу. От этого я чуть не упал, благо, было за что зацепиться рядом…
— Грюнчик, — быстро затараторила девочка, — пожалуйста-пожалуйста, ну не грусти ты так! Ну, давай мы футбол сегодня посмотрим, или фильм, или на Луну полетим, но только не грусти, ну пожалуйста! Я тебе подарок сделаю, только не смотри так больше!..
— Агнесс, — схватила девочку за подмышки Марго, — оставь его, пожалуйста. Всё будет нормально, слышишь?
Я ошарашено смотрел на них всё это время, даже не пытаясь как-то оторваться от Агнесс, и тут наши с ней взгляды пересеклись. Она продолжала плакать, и было видно, что она…за меня беспокоится?
— Марго права, — я старательно улыбнулся и присел на корточки. – Всё в порядке. Видишь? Я улыбаюсь. Значит, правда всё в порядке.
Агнесс долго всматривалась мне в лицо, затем, решив что-то для себя, громко всхлипнула и побежала в свою комнату.
— Агнесс! – кинулась ей вслед Марго.
— Оставь её, — я удержал девочку за плечо. – Ей надо проплакаться. В такие моменты лучше быть одному.
Марго с сомнением посмотрела на меня, затем печально вздохнула:
— И то верно.
Через некоторое время она добавила:
— Но я боюсь за неё. Зря она сегодня с нами навязалась.
— Ты ей что-то рассказала?
— О том, что произошло? Нет. Хотя надо было.
— Ну, думаю, она сама всё прекрасно поняла.
Я встал на ноги.
– Марго, я хотел бы попросить тебя…
— М? — она подняла голову: кажется, она тоже сейчас готова заплакать. Ох, эти женщины…девочки… Как же у мальчиков всё с этим проще! – Да, я слушаю.
— Когда она немного придёт в себя, побудь с ней. Её надо утешить, а я, боюсь, с этим сейчас не справлюсь, – произнося эти слова, я криво усмехнулся: действительно, сейчас я даже ребенка не способен успокоить…

— А кто побудет с тобой?
Этого вопроса я никак не ожидал. Я удивленно посмотрел на Марго: голос у неё был очень серьёзный, как, собственно, и выражение её глаз. Чёрт возьми, а они ведь действительно за меня переживают…
— Ты за меня не беспокойся, — очередная неудачная попытка улыбнуться. – Я же взрослый. Как-нибудь сам справлюсь. А вот Агнесс твоя помощь понадобится.
Сказав это, я направился в столовую.
— Как знаешь. Просто…— Я остановился, чтобы дослушать её. — Просто когда у меня умерла мама, я от боли себе правую руку прокусила. И от того, что было страшно одной.
Я резко обернулся и посмотрел на неё: Марго же на меня не смотрела, её взгляд вообще был устремлён куда-то вдаль, сквозь стену.
— Но, возможно, ты и прав, — быстро добавила она, увидев мою реакцию. – Ты же взрослый.
— Марго…
— Всё в порядке, Грю. Это давно было.
Мне нечего было на это сказать, и в результате наступила неловкая пауза. Марго явно стеснялась того, что только сейчас произнесла, а я просто не знал, как на это реагировать. Наверное, следовало бы обнять девочку, сказать ей что-нибудь ободряющее… Но на такие действия я просто не был способен в данный момент.
— Я пойду к Агнесс, — сказала она, вставая и поправляя юбку. Я машинально пожал плечами, и она ушла по коридору в детскую.
Когда дверь в комнату девочек хлопнула, я вышел из оцепенения и отправился на кухню. Я пребывал в весьма странном состоянии: с одной стороны меня не отпустил шок от смерти матери и тоскливая растерянность после её похорон, а с другой — это дополнилось переживанием за девочек и каким-то новым чувством…осознанием своей необходимости, что ли? Просто до этого я ещё ни разу не испытывал такого острого ощущения, что я кому-то нужен, даже с ними…а тут – накатило. Давно пора бы, на самом-то деле, но – не чувствовал, и всё тут. Или это просто я от произошедшего стал слишком сентиментален?
Приближаясь к кухне, я ощутил острый запах гари, и, чертыхаясь, прибавил шагу: вот если это миньоны опять что-то химичат…
Но нет, это были не миньоны – это Эдит, балансируя на табуретке в своих огромных белых резиновых сапогах, которые она не снимает даже дома, одной рукой переворачивает лопаткой что-то такое неопределенно-серое, а другой – водит пальцем по книге.
— Вот дьявол, забыла! – выругалась девочка, едва удерживаясь на шатающейся табуретке.
— Эдит!
— Вааа! – она дернулась от испуга: должно быть, я слишком резко её окликнул…
Я кинулся к ней, чтобы поймать девочку на лету, но нет, не упала. Только лопатку на пол уронила, вместе с книжкой.
— Упс, — сказала она, быстро оценив ситуацию.
— Что это? – спросил я, открывая окно и кивая в сторону неопределенной серой субстанции на сковородке.
— Куличик, — с готовностью ответила девочка, стараясь мило мне улыбнуться. Да уж, актриса из неё, как из меня – актёр… Кажется, это у нас наследственное. – А вот здесь, — она сняла крышку с другой сковородки,— блинчики! В форме трупов, как ты и любишь!
— Эмм, — протянул я, — Эдит, давай лучше я этим займусь.
— Тебе не нравится?
Чёрт. Кажется, я расстроил ребёнка.
— Да нет, что ты, я очень…— я долго подбирал правильное слово, — тронут. Правда, спасибо тебе большое. Только знаешь что, давай я тебе лучше сам покажу, как это правильно делается. Честно говоря, я и сам давно хотел эту книгу выкинуть.
— А почему?
— От греха подальше. – Я взял книгу двумя пальцами и уже направлялся в сторону мусорки, как Эдит меня окликнула:
— Ну, пап, не надо, пусть лежит. А вдруг там действительно есть что полезное!
Ну «кто»?
Я моментально обернулся в сторону Эдит: не знаю, что в тот момент было у меня на лице, но она моей реакции не удивилась – похоже, она нарочно это сказала, она и ждала такой реакции. А, значит…
— Ну, так что, будем готовить?
Я не мог поверить в это. Особенно если учесть, что это произнесла Эдит, а не более ласковая и привязанная ко мне Агнесс. Это было бы слишком большим счастьем, чтобы в это можно было поверить.
Но а вдруг?
Я кивнул, и на моём лице постепенно расползалась улыбка – уже не натянутая, какой она была до этого, но совершенно искренняя и счастливая. По идее, рано или поздно это должно было случится – то, что эти несчастные девочки меня признали и приняли, но… Но это всё равно оставалось для меня внезапным, неожиданным и по-настоящему чудесным. Такое вот чудо не по графику…
Я что-то объяснял Эдит, показывал ей, она внимательно смотрела на процесс готовки, ни черта, естественно, не усваивая и не запоминая – ну не её это всё-таки, колдовать на кухне – но, как бы странно это не звучало, я ощущал себя счастливым. Никогда бы не подумал, что счастье может так придти – в день похорон матери, на сожженной ребенком кухне… Впрочем, наша семья всегда была очень нестандартной, особенно на фоне остальных.

Вечером, когда я укладывался спать, я вновь наткнулся на фотоальбом. Я не стал его листать, как делал это днём, просто в задумчивости смотрел на него. Ко мне на какой-то момент вернулась щемящая и кусающая сердце тоска, но потом она меня всё-таки отпустила.
Возможно, я и не стал самым идеальным ребёнком в мире, как того негласно хотела моя мама, но по крайней мере моя мама могла бы гордиться своими внуками, — и, я думаю, она ими гордилась. И мной ещё, может быть. В какой-то степени. Но девочками больше. И есть, за что.
«Прости, мама», — подумал я и выключил свет. Наступила пора ложиться спать.
======================================================
