- Проклятые колючки! – ругалась Мерида, прорываясь через бурелом вслед за синими пляшущими огоньками. – И зачем этим огонькам нужно, чтобы я шла через кусты? Это просто отвратительно!
Задним умом Мерида отчасти догадывалась, что, скорее всего, огоньки таким образом испытывали её упрямство: нормальный (ну, в смысле, не стремящийся к цели, скучный и заурядный) человек бросил бы эту затею ещё на первой дырке от острых веток, но только не Мерида. Ведь это же волшебство! Магия! Такой шанс, который выпадает раз в столетие! А ей он выпал аж дважды! Разве можно не послушаться зова Судьбы?
Мама непременно бы сказала, что можно. Хорошо, что Мерида ей никогда не верила.
Вот преодолен последний куст, и опорная нога перестала чувствовать землю. Принцесса упала: всё произошло слишком быстро, чтобы она успела сгруппироваться, и поэтому она покатилась по склону, словно бочонок. Склон оказался невысоким, и Мериде не пришлось падать долго, но этого хватило, чтобы всё тело оказалось в синяках и ушибах.
- Просто великолепно, - процедила сквозь зубы Мерида, вставая на ноги. И тут же замерла, даже не стряхнув со своих густых рыжих кудрей сор и листья.
Замок, возвышавшийся прямо перед ней, казался огромным – нет, гигантским! Уходящим острыми чёрными шпилями башен наверх – удивительно, что они не проделали в небесном своде дырок! А жуткие монстры, сидящие выступах? А узкие длинные окна? Бррр! В таком ужасном, но восхитительном месте должен жить по-настоящему могущественный король, может быть даже один из древнейших завоевателей!
И какое счастье, что огоньки вели именно туда, прямо в двери этого тёмного замка!
Агнус заметно заволновался: он фыркал, тряс головой и проявлял беспокойство. Мерида не могла оторвать глаз от возвышавшегося над этим миром чуда и равнодушно гладила Агнуса по морде. Наверное, стоило бы послушаться своего коня, но когда это Мерида проявляла здравомыслие? Особенно когда сами огоньки предлагают ей забыть о любом здравомыслии!
- Ну что, Агнус? – произнесла она. – Пойдём? Я только посмотрю, что там, и сразу же вернусь, обещаю!
И, не дожидаясь ответа противящегося её решению коня, повела его за собой. Агнус мог воспротивиться хозяйке и попытаться настоять на своём, но, во-первых, он считал себя ответственным за этого глупого и неразумного (хоть и горячо любимого) человеческого ребёнка, во-вторых, он уже привык к приключениям и считал, что не имел права так предавать Мериду. Поэтому он покорно поплелся за ней, пока девочка возбужденно шла вперёд, не замечая вокруг замка следов от медвежьих лап…
======================================================
