Назовите меня Алисой. Назовите меня своей Вэнди и вытолкните в ебаный Неверлэнд. Назовите каким-нибудь Бильбо и вытолкните меня из дома, в огромный неизвестный мир. Назовите Раулем Дюком и дайте побольше травы, чтобы совсем улететь в Лас-Вегас. Назовите меня кем угодно - и я с покорностью стану тем, кем вы меня назовёте. Грёбаный герой современный эпохи, сраное отражение ваших желаний. Я прогнулась под отчимом, прогибаюсь под этими грязными убогими людьми и должна в итоге отдать свою девственность, прыгая на чьем-то потном вонючем члене, чтобы потом, в мире своих фантазий, играть чужие же роли. Я типа должна себя спасти, себя и остальных девчонок, да вот только я не хочу этого - вы сами этого захотели, маленькие любители счастливых историй. Хэппи-энд неизбежен, а милые девочки кромсают огромных нацистких зомби - вам бы понравилось такое, да? понравилось? понравилось, я вас спрашиваю? Да конечно, что уж там, естественно, понравилось, вы же у нас такие, вы щедрые, умные, проницательные, и хотите спасти нескольких заблудших психов и проституток. Так что - наряжайте меня в чистое платье, дайте побольше ангельской пыли, набейте её в трубку - и я на своей тачиле покачу прямо в Неверлэнд, вслед за белым кроликом. Потому что вы этого так хотите, мои клиенты, мои любимые, няшные зрители. Вы ведь хотите, чтобы я спаслась, так помогите мне, придумайте мне личность, которой у меня нет, придумайте мне выход из истории, который невозможен - и радуйтесь, и кончайте от моей отваги.
Потому что я ваша Куколка, и я сделаю всё, что вы у меня попросите, мои доктора, мои любимые клиенты. Мои вонючие зрители в грёбаном кинотеатре.
======================================================
- Мне скучно, - произнёс он, рассматривая потолок.
Эта комната начинала его раздражать. Он никогда не был гулякой или одним из тех шкодливых детей, которые не могут усидеть на одном месте - вовсе нет. Улица его особенно не привлекала, равно как и общественные места - да что он там не видел? Впрочем, полевые исследования все-таки иногда приходилось проводить, чтобы совсем не потерять форму. Не то чтобы он чувствовал какой-то дискомфорт из-за этого - нет. Просто было лень лишний раз выходить из дома.
Но десять часов за закрытой дверью, без телевизора или компьютера - это было слишком. Всё-таки по дому куда приятнее передвигаться, а не торчать в одном месте.
- Скучно, - повторил он потолку.
Он успел уже сделать все уроки. Нашёл дивергенцию векторного поля и дал определение степенному ряду. Добил наконец учебник С1 по английскому, приступил к В2 по немецкому и французскому. Даже, чёрт побери, физику сделал, насколько это было вообще возможно - ведь приборы у него тоже из комнаты забрали! Хорошо, он все формулы помнит наизусть, и может всё рассчитать без практики... но с ней-то всяко веселее. Конечно, они беспокоятся, что он с помощью своего оборудования сможет тайком выбраться из комнаты - ха, как будто бы химические приборы позволят ему тайком открыть окно и закрыть его снаружи! Это же не отмычки, в самом деле...
Хотя сейчас ему настолько скучно, что он даже готов нарушить данное им самим слово и выбраться наружу. Как всегда делал. И зачем он решил проверить свою выдержку? Впрочем, выдержка - это тоже полезно, почти как его феноменальные мозги.
Так что раз уж дал слово, то его надо сдержать. И найти, наконец, чем себя занять.
И семилетний мальчик, уже тогда называвший себя L, с тоской посмотрел на потолок. Родительское наказание за непослушание должно было закончиться ровно через два часа.
======================================================
Бритты Уэльса всегда помнили, что Артур не умер, но, смертельно раненый, был увезен на священный, недостижимый для простых смертных остров — на настоящий Авалон. И там исцелились его раны, и он вернулся на землю Британии и там ждет часа явиться вновь, когда наступит крайняя опасность для британской земли. ©

Когда Мэл в очередной раз приперлась на своё горячо любимое рабочее место ни свет, ни заря (потому что кое-кто, не будем показывать пальцем, редчайший долбоклюй и идиот, и забыл вчера заполнить журнал, а теперь ей, как самой ответственной, самой придётся сидеть и всё это делать), она поначалу не поняла, чего не достаёт. То есть, всё было вроде, как обычно, но чего-то всё-таки не хватало... а чего? Да чёрт его знает: касса - вот она, ассортимент рабочий - здесь же, вон в коробке костюм секретарши (гы-гы!) валяется... И даже кофе, который она вчера не допила, на месте стоит. Чего ж не хватает-то?
На всякий случай девушка выглянула наружу, чтобы убедиться, что с фасада магазин всё такой же, как и был. Вывеска, труп кошки, который казах-дворник всё никак не уберёт, блевотня на углу, пыльный силуэт человека с высоким гребнем, отпечатавшийся на стене... стоп.
- Сэээм, - прокричала Мэл, не сводя взгляда с пыльного силуэта, - а где Птуха-то?
- Не знаю, дева, - раздался меланхоличный голос хиппаря из магазина. - Он сюда зашёл только пива взять.
- И ты, блин, его не сфоткал на прощание?! Птуха же зашевелился, это просто невероятно! Я-то думала, он не проснётся никогда!
- Сказал, куда-то в Лондон едет. Проблемы какие-то, кореша там у него... Я не знаю.
- Ну чума, - произнесла пораженная Мэл, запирая за собой дверь. Если ей не изменяла память,то Птуха спал у их стены примерно столько же, сколько она здесь и работает, то есть лет шесть, примерно... да блин, больше! Босс говорил, он тут сидел и спал, когда он магазин основывал! Ну чума!
И нахрена он в Лондон-то едет?
А пофиг, пускай сам разберется. Хотя без Птухи магазин уже не торт, это факт.
======================================================
- Матушка очень щедрая и добрая, - говорила девица, перебирая свои длинные, чудные пряди. - Она так сильно меня любит, что построила целый город, только для меня одной.
Башня устремлялась в небо, высоко-высоко; вдоль её стен построены высокие дома, похожие на муравейник. Большой город, огромный город. Есть чем заняться и есть, к кому сходит в гости - птички, букашки и добрые твари живут в этих высоких домах.
У Рапунцель есть друзья.
- Посмотри наверх, - она закидывает прелестную головку и широко улыбается, совсем как ребёнок. - Разве это небо не прекрасно?
Потолок едва можно было разглядеть: даже если сильно сощурить глаза, то всё равно будет казаться, что это небо. С нарисованным на нём немигающим глазом - как будто сам Бог смотрит за теми, кто живёт в этой башне.
Рапунцель счастлива: у неё есть свой Бог, и она в него верит намного больше, чем в саму себя.
- Мне восемнадцать, а я ни разу ещё не любила, - доверчиво признаётся она, трогательно глядя в пол-оборота. - Кроме моей ненаглядной матушки, конечно.
Это ложь: она смотрит на своего прекрасного мраморного принца, и никто ей больше не нужен. Ни один царь, ни один король не сравнится красотой с её принцем, с его героическим и таким таинственным лицом, никто не может на него похожим, настолько он очаровательно-красив.
У Рапунцель есть возлюбленный, и он любит её также сильно, как и она его.
- Ох, я совсем заболталась! - и тонкие босые ножки выглядывали из-под длинной юбки, как будто извивающиеся змеи, и Рапунцель побежала наверх, на самую верхушку башни. - Ведь скоро она придёт!...
Это был её мир, её большой и такой прекрасный мир. Она ходила в гости, она взбиралась на лестницы и с любовью смотрела на своё маленькое королевство, на дома, облепившие, как мох, стены башни, на протекавшую внизу речку, на маленький парк с утками и деревьями, на глаз доброго Бога, смотрящего на неё сверху вниз, на принца, тенью отражающегося в её волосах...
Это был её мир. Её и любимой матушки, которая вот-вот вернётся оттуда - с новыми рассказами и причудливыми историями. И они будут жить здесь счастливо, очень счастливо.

И зачем ей этот мир снаружи, когда тут, в её башне, есть абсолютно всё?
И Рапунцель счастлива. Очень счастлива.
======================================================
- Будьте аккуратнее с ней, это очень редкая птица. За ней нужен особенный уход.
Сэр Аткинс в самом деле жаждал чего-нибудь необычного. Что-то такое, что позволило бы ему не скучать - ну или хотя бы чтобы эту чувство не посещало его столь часто. Как и положено британцу из более-менее обеспеченной семьи, он имел блестящее образование, прекрасную работу и бесконечный список легких и непринужденных романов, в том числе и гомосексуальных. Но эти приятные удовольствия сопровождались острым ощущением скуки от жизни - как это и было положено британцу из более-менее обеспеченной семьи. Имея богатый жизненный опыт, сэр Аткинс мог с уверенностью утверждать, что он испробовал все способы заглушить свою острейшую тоску, начиная от освоения новых профессий и умений, и заканчивая приятными удовольствиями, вроде тех же путешествий и авантюрных интрижек.
Однако всё это продолжало оставаться скучным.
Не веселили даже попытки самоубийства: когда в очередной раз сэра Аткинса откачали после прогулки в бурную реку, он с неудовольствием заметил, что этот променад в посмертие был ничем не лучше похода в дрянной мюзик-холл - дешево, неинтересно и безлико. И осознание, что в лучшем из миров его по-прежнему будет сопровождать невероятная скука, спасало его от повторных попыток себя уничтожить.
Но жизнь от этого не становилась более приятной.
- Вы будете брать этого попугая, сэр Аткинс?
Улыбчивый продавец почти не смотрел на своего покупателя. То была особенная манера общения, свойственная только лишь азиатам: сэр Аткинс прекрасно осознавал, что они на самом деле видят все его движения и улавливают все перемены в его паскудном настроении, но для этого им вовсе не обязательно было прямо на него смотреть. В конце концов, глаза этих китайцев такие маленькие, что невозможно понять, видят ли они тебя или нет...
- Но это не попугай. Это девушка.
Это и в самом деле была девушка - очень красивая, надо признать, сэр Аткинс знал толк в красоте - как и положено истинному британцу. Густые, собранные в прическу рыжеватые волосы, светлые вдумчивые глаза, длинный и тонкий прелестный носик, создающий невероятную по своей красоте линию профиля, бледная кожа, длинная шея... Она была облачена в зелёное платье с павлиньими перьями - даже не попугайскими.
Девушка, конечно, была красивенькой. Но работорговлю сэр Аткинс, будучи просвещенным европейцем, не одобрял.
- Вы не правы, это попугай.
Девушка подняла взгляд на сэра Аткинса, не вызвав в нём никаких чувств. Впрочем, она глядела на него не с надеждой, не с жалкой попыткой расшевелить бесчувственное сердце скучающего господина, но с деланной оценкой и легким любопытством. Как если бы на него смотрела редкая, экзотическая птичка.
Пожалуй, такое прозвище - Попугай, ну и ну! - ей даже подходила, хотя, конечно же, сэр Аткинс выбрал бы для неё куда более благозвучное имя.
А почему и, в самом деле, нет?
Сэр Аткинс старался не преступать закона. Не потому что высоко его чтил, нет-нет, ничего подобного - просто это был отработанный годами рефлекс. Мелкие правонарушения не считались - в конце концов, просвещенном и богатому сэру дозволено больше слабостей, чем простому человеку, да и на что только не пойдешь, чтобы избавиться от этой проклятой скуки!
Опий не помогал, тонкие и невинные учащиеся пансионатов тоже не могли его вытащить из бездны тоски - так почему не должно это получиться у рабыни? По крайней мере, она может хотя бы развеселить.
А неприятный просвещенному гуманистическому уху термин можно и поменять. Скажем, это его содержанка. Это поставит крест на её репутации, но звучит всяко лучше, чем рабыня. Она же на него не работать будет...
- Что ж, раз эту прелестную пташку зовут Попугай, то я тогда, пожалуй, не против держать его в своей клетке. Хорошо, граф, Вы, кажется, меня уговорили.
Граф Ди таинственно улыбнулся.
======================================================
Ория-сан совершенно не умеет любить.
Он в этом абсолютно и полностью убеждён: любовь - это была слишком высокая материя для человека, руководящим тайным домом гейш и имеющего в друзьях Мураки-сана. О ней можно сложить стихотворение, можно - подискутировать, лениво раскуривая трубку, почитать о ней - например, сам Ория предпочитал любовные стихи Отикоти Мицунэ... Умилиться, в конце концов - впрочем, и эта эмоция тоже была абсолютно ему несвойственна.
Но сам он любить не умел, да и не чувствовал потребности в ней.
- Мураки-сан?
- Привет, Ория. Я могу сейчас приехать?
То, как разговаривал Мураки, неизменно восхищало Орию. Слегка. Потому что сильные эмоции - это в принципе не его прерогатива.
Мураки мог запросто быть свободным и скучать, а могу - возвращаться после какого-нибудь убийства. Ория этим не интересовался: в конце концов, если уж его друг так захочет, то он может сам рассказать об этом, Орию же это не касается.
- Мои двери всегда открыты, ты знаешь.
- Хм. Ты знаешь, что это не безопасно.
- Я не стану запирать перед тобой дверь.
- Хорошо. Я рад этому.
И в трубке старинного телефона раздались гудки. Ория думает о том, что следовало бы в честь этого стоило бы поставить на стол вино, которое ему по счастливой случайности удалось получить от одного из клиентов его девушек. Мураки не будет его пить, но Ория всё равно поставит - для себя.
Нет, он совершенно не умеет никого любить. И их дружба с Мураки-сан - это что-то совершенно другое, отличное от обыкновенных представлений о любви.
Пожалуй, стоило бы поставить чай, а не вино.
======================================================
