Звуки, раздававшиеся в дочкиной комнате, ясно давали понять мистеру Фергюсу, что Мерида расстроена.
- Ты поговорила с ней? – прокричал он жене, стараясь своим зычным голосом заглушить треск дерева и раздраженное девичье рычание, схожее с медвежьим.
Вместо ответа Элинор посмотрела на него так, что господину начальнику отдела по пожарной безопасности стало очень неудобно: видит Бог, пыталась. Да вот только, судя по раздраженному лицу Элинор, не слишком успешно. И о чем он только, дубина, думал? Было очевидно, что доченька её не послушается.
Ох, вечные трудности с этими женщинами в доме!
Мистер Фергюс никогда не мог припомнить ничего такого в своей семье. Он вырос среди настоящих мужчин, в деревне, где испокон веков мужчины составляли большую часть населения – даже если кто-то и ссорился среди них, то это разрешалось в итоге веселой потасовкой. Да, потом кто-то мог ходить без зубов, иногда – без глаза (если уж драка была совсем серьезной), могли – не общаться неделю… но всё равно ж они потом непременно мирились! Всегда!
У женщин почему-то так никогда не было. Во всяком случае, у его дорогих крошек.
Например, в голове начальника отдела по пожарной безопасности ну никак не укладывалось, почему его маленькая Мерида (которую он упорно продолжал считать маленькой, даже несмотря на её солидный пятнадцатилетний возраст) никак не успокоится и перестанет ссориться с любимой мамочкой; и в то же время – почему дорогой Элинор просто не смириться бы с непокорным нравом милой дочки? Ведь он же понимает такие мелочи, пусть даже он и мужчина! Просто мама Мериды хочет свою правду, а маленькая дочка – свою, и просто надо придти к компромиссу, что в этом непонятного!
Однако вновь Элинор повышала голос до крика, и вновь Мерида лупила кулаками по стене, а мечом – по спинке кровати. И вновь они так и ни к чему и не пришли.
Как, в общем-то, и всегда.
Ох, а мистер Фергюс помнил, когда они ещё дружили. Когда мамочке Элинор не приходилось постоянно делать замечания неукротимой дочери, а Мерида не шла матери наперекор – по крайней мере, нарочно. Это была чудесная, идеальная семья – любимая жена, трое сыночков и самая лучшая в мире дочка: вся в него – рыжая, звонкая, голосистая… Когда они выбирались в поход, она так кричала «Мама, эгегей!», что её можно было услышать с другого конца леса! Однако, когда этой озорнице что-нибудь было нужно, она умела становится тише мыши – сколько раз эта хулиганка от них вот так вот сбегала! Потом мудрый папа всегда её находил, девочка хохотала, а мама ещё долго не могла придти в себя от страха. Вот была умора!
И что это с ними стало?
Эх, детям не идёт взрослеть.
Нет-нет-нет, Мерида оставалась такой же хорошей девочкой, как и была! Она добрая, отзывчивая, сострадательная – даже слегка сентиментальная, что лично мистер Фергюс заметил с огромным удовольствием… Очень смелая – пожалуй, даже слишком, ведь всё-таки она девочка. Хотя мистер Фергюс сам учил её драться с мальчишками… Но это совсем другое! Уметь постоять за себя и регулярно возить их лицами об парты – это две большие разницы!
Так, по крайней мере, говорила Элинор. Лично мистер Фергюс не видела в этом большой проблемы. Должно быть, как раз оттого, что воспринимал Мериду больше как любимого сынка, нежели лапочку-дочку. Сам научил её драться, колоть дрова, ходить на рыбалку… И в какой-то момент Мерида настолько всем этим увлеклась, что потеряла общий язык со своей матушкой. И мистер Фергюс чувствовал себя за это виноватым – ведь это он приучил малышку Мериду к их сложному мужскому миру, что она теперь совсем забыла, какого это – быть девочкой.
И теперь он, как главный мужчина в доме, просто был обязан помирить их.
Ну и потому, что такси давно готово, и, если он не поторопится, никуда они не переедут.
Мистер Фергюс осторожно открыл дверь в комнату девочки – слава Богу, теперь она уже не орудовала мечом. Мерида просто сидела на кровати и долбилась головой об стенку, непривычно белой без плакатов её любимых актёров. Она не плакала, но кулаки были сжаты до побелевших фаланг пальцев – что, в принципе, было не лучше, лично мистеру Фергюсу было б куда проще, если бы она заплакала. По комнате были разбросаны сумки – видимо, их собрала Элинор, так как Мерида принципиально отказывалась отсюда переезжать и, соответственно, укладывать свои вещи по сумкам она тоже не очень-то и хотела. А вот и меч лежал возле неё – как хорошо, что она сама убрала его в ножны!
- Котик, - осторожно заговорил мистер Фергюс. – С тобой тут все в порядке? А то, признаться честно, я боюсь, что ты меня зарежешь.
- Нет, папа. – Копна рыжих волос взлетела в воздух, и на мистера Фергюса уставилось два голубых глаза. Его наследство! – Ты хотел со мной поговорить?
- Ну конечно, солнышко моё, конечно! Я всегда рад с тобой разговаривать!
- Я никуда не поеду! – категорично заявила Мерида. Она поджала губы (точь-в-точь, как её мама) и решительно-вызывающе смотрела на своего такого доброго папу – и как ей не стыдно! – Папа, я выросла в этом доме…
- Я понимаю, детка, - мистер Фергюс терялся в таких моментах и не знал, что ему стоило и сказать. – Но, послушай, Мерида, это давно решенный вопрос…
- Нет! Я сказала – нет!
Мистер Фергюс вздохнул. Суровый на работе, в вопросах семьи он проявлял какую-то неожиданную для него самого слабость и добродушие. Однако теперь Мерида не оставляла ему вариантов…
- Ну ладно, упрямая красавица, - проговорил он, хватая вопящую дочь за талию и перекидывая её через могучее плечо. – Уууу, пришёл злой медведь и похитил тебя!
- Папа!!!! Папа, пусти меня немедленно!!! Ты уронишь!!!
Разумеется, не уронил - мистер Фергюс искренне хохотал с дочкиных воплей и без особого труда спустился с ней на первый этаж, держа в другой руке её меч. Элинор тоже не обрадовалась таким играм: она заметно испугалась и вскинула руки, тогда как сыновья, младшие братья Мериды, с восторгом захохотали, обступив папу со всех сторон.
- Вот и всё, - весело сказал мистер Фергюс, усаживая упирающуюся дочку в машину. – Сейчас принесу твои вещи, и мы поедем!

Мерида не разговаривала с родителями до самого конца дороги.

***
- Солнышко, ты собралась?
- Да, мама, все вещи на месте.
Госпожа Куин заглянула в комнату дочери – и в самом деле, все вещи лежали по своим сумкам. Их было не так много, поэтому сумок всего-то было около трёх, плюс клетка с Паскалем. Он сидел на сухой веточке, имитирующей дикую природу и телепал языком, недовольный, что его вытащили из родного террариума.
Колокольчик сидела на кровати, поджав под себя ноги. Всякий раз, когда миссис Куин видела свою дочь, её сердце раздиралось от боли за неё – девочка казалась ей такой слабенькой, такой… нуждающейся в защите. Невероятно худенькая, выглядящая в свои пятнадцать лет на тринадцать… А её лицо? Миссис Куин казалось, что на нём ничего не осталось, кроме пары огромных зеленых глаз.
Возможно, это она, миссис Куин, слишком нервно воспринимает всё, что касается любимой дочери – но это и не удивительно, ведь её вернули только несколько месяцев назад, а до этого они не виделись с Колокольчиком целых пятнадцать лет.

При этом воспоминании руки у миссис Куин непроизвольно сжимались в кулаки, а на глазах наворачивались слёзы: ведь они с мужем и не чаяли увидеть когда-нибудь свою дочь живой и здоровой. И два месяца назад, в воскресенье (помнит, как сейчас) им рано утром позвонили из полиции – настолько рано, что никто из супругов Куин не желал подходить к трубке. Но мистеру Куину должен был поступить важный звонок по работе, поэтому он, еле продирая глаза и накидывая на себя махровый халат, подошёл к телефону.
С каждой минутой разговора лицо мистера Куин все сильнее и сильнее менялось; спокойный и уверенный в себе мужчина, отмеченный легкой печатью трагедии в прошлом, вдруг превратился в растерянного, раздавленного человека. Глаза его лихорадочно блестели, а дыхание срывалось на всхлип.
Впрочем, мистер Куин держался молодцом: когда он сообщил новость о возвращении дочери своей жене, та просто упала в обморок. Сразу.
Она не ожидала, что их дочь будет так на неё похожа.
Это было определенно счастливое воссоединение семьи: без слёз, но с крепкими объятиями, без каких-либо слов вроде «Детка, мы с папой так давно тебя ждали!», но с молчаливым признанием родственности.
«Да, это наша девочка, которую давным-давно похитили какая-то сумасшедшая цыганка».
«Да, это мои родители, которых я так давно потеряла».
«Слава Богу, что мы теперь вместе».

Но было что-то, что омрачало эту встречу и не давало миссис Куин спокойно жить даже сейчас, когда уже всё стало хорошо.
В каждом объятии Колокольчика, в каждом добром слове, в каждом ласковом взгляде миссис Куин мерещилось недовольство.
Нет, она не сомневалось в том, что Колокольчик их любит, и её, и папу. Разумеется, нет, такое просто невозможно вообразить, чтобы она их не любила! Но тем не менее миссис Куин постоянно казалось, что между ними стоит невидимый барьер, мешающий им ощущать друг друга как родную кровь.
И этот барьер был длиною в пятнадцать лет.
Ей постоянно казалось, что она все делает не так. Что Колокольчик постоянно сравнивает её с той ужасной женщиной, воспитывавшей её взаперти. Что она недостаточно много проводит с ней времени, недостаточно сноровиста и ловка в ведении домашних дел… А что если Колокольчик теперь жалеет, что нашла своих настоящих родителей?
Ох, нет. Конечно же, миссис Куин все себе надумывает. Разумеется, всё обстоит совсем не так, как она видит.
Ведь они даже переезжают из этих мест, чтобы не напоминать ни себе, ни Колокольчику о том, какие ужасы с ними творились.
- Пойдём, солнышко, - миссис Куин взяла две сумки: какие же они легонькие по сравнению с её чемоданами! – Папа уже нас ждёт.
- Хорошо, мам. – Колокольчик легонько спрыгнула с кровати, перекинула через плечо одну из сумок, взяла в руки клетку с Паскалем и бодро прошла перед мамой. Миссис Куин кольнула легкая ревность: что если Колокольчик не переживает по поводу переезда? Неужели она никогда не была привязана к этому дому? А если она и не привяжется к следующему?...
Ох, что это она себя накручивает, в самом деле. Разумеется, Колокольчику грустно расставаться со своим домом, хоть она и прожила тут каких-то несколько месяцев.
Ничего, в том новом доме, который они купили, все пойдёт как надо. Колокольчик привыкнет к ним, полюбит их, и они заживут как настоящая семья.
И постараются забыть все эти пятнадцать лет кошмарного одиночества, а Колокольчик – ту ужасную женщину.
И, конечно же, Колокольчик пойдёт в школу. Научится общаться с ровесниками, подружится с кем-нибудь… Возможно, ей это и поможет привыкнуть к семье и стать нормальным человеком.
Как же миссис Куин хотелось в это верить.
======================================================
Отвратительная погода, отвратительное настроение, отвратительная форма с отвратительным галстуком вырвиглазно-бирюзового цвета… Этого коктейля вполне достаточно для того, чтобы сделать отвратительным весь остальной день.
Ах, да, ещё же и отвратительный переезд! Вот где корень всех зол!
Ещё до того, как они приехали в это место, Мерида пообещала себе, что будет его ненавидеть – всеми фибрами своей ещё пока юной души, всем существом, всем… Да чем угодно: это место точно ей не понравится.
И не понравилось. Хотя, признаться честно, было не совсем понятно, что из этого было настоящей ненавистью, а что – заранее собранный стереотип.
До этого они жили ближе к морю: погода редко бывала солнечной, но это-то как раз Мерида и любила. Можно было выбраться в густой хвойный лес, забраться на дерево, раскурить временно украденную у папы трубку и, слушая в плеере какой-нибудь фолк, смотреть на низкое небо цвета прокисшего молока. Ах, как это было здорово! Свежий воздух с нотками моря и хвои! Жесткая трава, в которой можно было порой найти лесную мышку – если можно так назвать эту идеальную сферу бурого меха! А речка? У них неподалеку текла ещё и маленькая река, чистая-чистая, потому что рядом не было никаких крупных поселений или фабрик! Как Мериде нравилось ловить там рыбу и купаться!
И чего папе вдруг вздумалось работать в этом новом городе? Ведь им было так хорошо там жить! Ну ездил бы до работы не сорок минут, а два часа, это же не так страшно!
Они поселились в новом районе города D. Район пока был небольшим, он только-только начинал застраиваться, и это уже невероятно вымораживало Мериду: шумно, грязно, в воздухе всегда висит асбестовая пыль, да ещё и всякие палестинцы шатаются, и чёрт его знает, что они за люди. Домики к тому же было неравномерно разбросаны по территории, что тоже очень замечательно: например, в той стороне, где поселилась семья Фергюс, их было всего три, стояли они очень близко друг к другу, и даже имели общее поле для занятий гольфом и других спортивных игр. А на другой стороне – ровный и длинный ряд домов, построенных, к тому же, не пойми в каком стиле: псевдоготика, псевдомодерн, в добротном пасторально-крестьянском стиле… И где были мозги у проектировщиков этой улицы, интересно!
До ближайшего леса – минут тридцать на велосипеде. Чуть поближе находился парк, но какой толк в природе, к красоте которой приложил свою руку человек? Речку Мерида и вовсе не нашла; в парке был какой-то пруд, но он был такой мутный и желтый, что её чуть не стошнило – прямо в него самого.
Всё это девушка успела рассмотреть уже в первый день приезда: она вытащила свои вещи, пронесла их в комнату, не давая папе и рабочим себе помогать, схватила велосипед и с криком «Я скоро вернусь!» укатила гулять по району. Она знала, что по возвращению мама будет пилить её как следует, но не придавала этому большого значения: во-первых, она все ещё была обижена на неё, во-вторых – Мерида бы им только мешалась под ногами.
И после этой новой школы она не поедет домой, о, нет! Она поедет в - БАБАХ!
Девушка даже не успела вскрикнуть от боли и неожиданности. Когда она пришла в себя, она уже лежала на пыльной земле, ноющие от боли ноги запутались в велосипеде, а по коленке весело и бодро стекала кровь. Перед ней стоял большой контейнер, почему-то передвинутый на край дороги, хотя он должен был стоять ближе к калитке.
И прежде чем Мерида успела прошипеть «Аййй, больно, блин!», за невысокой белой изгородью раздался девичий голос:
- Ох, мисс, простите, пожалуйста!
Мерида повернулась в сторону крика. Тонкая и гибкая фигурка в школьной форме перемахнула через изгородь и подбежала к лежащей на земле девушке. Когда же она в беспокойстве наклонилась к ней, то Мерида с удивлением отметила, что эта девушка ей ровесница, может быть даже чуть помладше. Она была светлокожей, с веснухами на лице, огромными зелёными глазами – и косой. Нереально длинной и толстой косой. Кажется, она достигала щиколоток, хотя Мерида в этом не была уверена, так как девушка наклонилась. Но всё равно – она и понятия не имела, что у кого-то могут быть такие же пышные волосы, как у неё самой, а ведь у неё они даже не были красивыми! Так, какой-то дикий рыжий кустарник с торчащими во все стороны прядями.
- Это наш контейнер, - извиняясь, произнесла она. – Вам помочь?
- Да нет, конечно, не помогай! – язвительно воскликнула Мерида, не то от обиды и раздражения, не то от смущения. – И зачем вам захотелось переставлять этот дурацкий ящик!
- Лежите, не дергайтесь, пожалуйста, - девушка нырнула в ранец, который был таким милым и розовым, что Мериде стало дурно. – Я сейчас вам рану обработаю!
- Да не надо ничего!
- Тут стройка идёт, заражение крови будет! Лежи спокойно!
Девушка повысила голос, и Мерида немного успокоилась. Она с недоумением воззрилась на эту девчонку, которая до этого была такой миленькой и вежливенькой, а теперь вон – кричит на неё. Да и за что? Не нужна ей никакая помощь, тем более от такой… такой…
Но девушка уже вытащила перекись водорода и уже обрабатывала ранку Мериды. Та поморщилась и прикусила губу, но, как ни странно, ничего не щипало. Просто теперь боль становилась чуть слабее и менее назойливой, вот и всё.
А ещё Мерида уставилась на плечо этой девушки. Светло-рыжие, едва заметные брови поползли наверх, а резкое лицо приобрело выражение одновременно удивления и восторга.
На плече у незнакомки сидела ящерица. Самая настоящая, самая пучеглазая ящерица из всех, что Мерида когда-либо видела. У неё даже было какое-то название, но Мерида не слишком интересовалась всей этой биологией и поэтому его не помнила; в любом случае, у них в лесу такие не жили. Ящерица была пепельно-зеленого цвета, с гребнем и длинным хвостом, кончик которого сворачивался в причудливую спираль. Ящерица была настолько странной и офигенной, что Мерида совсем забыла и про свою неудачу, и про расшибленную коленку, и даже про то, что она, вообще-то, суровая и обиженная.
- Вау! – вырвался у неё восхищенный вздох.
Девушка вздрогнула и посмотрела на своё плечо.
- Ой, Паскаль! – воскликнула она. – Простите, пожалуйста, я думала, я закрыла террариум…
- Можно его подержать?
- Я бы с радостью, но он не очень любит других людей, - Мерида не понимала, почему эта девчонка постоянно за всё извиняется. Как сейчас, например. – Вы не посмотрите за моим рюкзаком? Я туда и обратно, просто отнесу его!
- Да, без проблем, - согласилась Мерида. Эта девочка не была ей противна, а тот факт, что она держит дома крутую пучеглазую ящерицу, и вовсе возводил её на пьедестал богов.
Незнакомка вновь перепрыгнула через ограду, и нырнула в дом, а Мерида тем временем встала на ноги и критически оглядывала свой велосипед. Слава богу, с её «лошадкой» всё было отлично – даже рама не помялась, хотя удар был сильный. Она проверила шину на переднем колесе – всё в порядке, нисколько не ослабла. И вообще с него слетела только цепь, но поправить её – дело нескольких секунд.
И Мерида, довольная своей «коняжкой», уселась на землю и стала разглядывать двор возле дома незнакомой девушки. Видно, что тут живут преимущественно женщины: лужайка аккуратная и излишне красивенькая – ровные ряды кустов роз, цветник в виде солнышко, в котором росло аккуратное разнообразие всяких растений… Очень миленько, очень уютненько – и потому очень неприятно для самой Мериды. Она-то любила либо максимальную простоту, без всяких там цветочков-лютиков, либо – что-нибудь, что напоминало дикую природу, заросшие тропинки, мост над ручейком, деревья… Но такая красота всегда стоила больших денег, поэтому девушка могла видеть такие сады только в садоводческих каталогах.

Окно, выходящее на дорогу, открылось, и Мерида могла наблюдать, как ловко её новая знакомая спрыгивает с подоконника на землю. Уважение к ней возросло ещё больше: Мерида сама частенько пользовалась окном вместо двери.
- Фух, - выдохнула девушка, поравнявшись с Меридой. – Огромное спасибо, что посмотрели!
- Да всё нормально, расслабься, - бросила Мерида, присаживаясь на седло. – Как я понимаю, нам в одну сторону?
- Да? – и девушка внимательней посмотрела на одежду Мериды, и затем вскинула руки. – Ой, извините, пожалуйста! Какая же я глупая!...
- Да что ты извиняешься, - грубо, но добродушно отозвалась она. – Давай, садись, на велосипеде всяко быстрее доедем.
- А можно?... Ох, огромное спасибо! – И девушка уселась позади седла. – Тебе так не неудобно?
- Да нормально, я братиков постоянно так катаю, - беспечно отозвалась Мерида. – А их всё-таки трое. Так что всё нормально.
Она положила ногу на педаль и оттолкнулась другой от земли. Тяжелый велосипед оторвался от своего места и медленно поехал вперёд, всякий раз подпрыгивая на кочках. Девушка с косой твердо держалась на своем месте, и Мерида с удовольствием подумала, что, наверное, эта новая школа не должна быть настолько же плохой, насколько плох район, в котором она находится.
======================================================
- Чёрт меня возьми, сколько народу! – протянула Мерида, глядя на столпотворение.
В самом деле, возле школы было не протолкнуться. Это странно, так как домиков в районе было совсем немного – откуда же могло взяться столько студентов? Вряд ли найдётся много желающих ехать из другого конца города…
Чертовы школы. И почему мама так была против надомного обучения? Это было бы так классно! Она бы всё делала дома, никто никого бы не отвлекал… и не пришлось бы общаться с новыми тупыми одноклассниками, бррр. Хотя нет, даже хуже – одноклассницами.
Вот просто ложись и умирай, прямо сейчас. Пока тебя не окружили глупые курицы с их нарядами, разговорами и прочей девчачьей мерзостью.
Тут Мерида поняла, что они уже минуту как приехали на место, а её пассажирка всё никак не отпускает руки с её сидения.
- Эй, слезай, - произнесла Мерида, обернувшись.
Девочка с косой смотрела на школу слегка растерянным взглядом. Зрачки её сузились, и Мерида даже немного испугалась за неё: школьники, конечно, по-всякому реагируют на учебное заведение – братья её упираются, например, когда в садик идут, истошно орут, а иногда притворно падают в обморок… Но чтобы так испугаться – это уж надо совсем неандертальцем быть.
- Эй, Рапунцель, приехали!
- А? – очнулась девочка с косой. – Ой, прости!
И она поспешно слезла с сидения, не переставая испуганно глядеть в сторону школы. Да что с ней?
- Эй, с тобой всё в порядке?
- А? Да, да, конечно. Прости, я просто… я никогда в жизни не видела столько людей.
- Что, серьезно?
- Угу. Ну, точнее, один раз, но это в любом случае не школа… - Девочка явно чувствовала себя не очень уютно, зажималась и стеснялась. Хотя они с Меридой не так уж и плохо общались до того.
- Вау! – искренне выпалила девочка, слезая с велосипеда. – Так ты на надомном была?
- Ну, да… что-то в этом вроде, - и из уст Рапунцель, как её про себя обозвала Мерида, вырвался смешок.
- Круто! А мне родители не разрешают дома учиться, - Мерида окинула взглядом пространство вокруг школы в поисках велопарковки. – Так тебя проводить, что ли? Ты учти, я новенькая, сама ничего не знаю.
- Да нет, я, пожалуй, сама всё найду, - произнесла девочка неуверенно. – Ты и так меня до школы довезла, спасибо.
- Да не за что, - ответила ей Мерида в тот момент, когда её собеседница выпалила «Удачи!» и направилась к школе.
«Странная какая, - подумала девушка, прикрепляя велосипед. – Эх, балда, я и имя забыла у неё спросить! Рапунцель-золотые локоны, ха. А прозвище-то ей подходит!».
И, довольная собой, Мерида двинулась к основному зданию школы. Уж что-что, а клички она всегда придумывала блестяще.

Ожидания Мериды не оправдались: её класс оказался иным, чем она себе его представляла.
Хотя в первый раз она перепутала кабинеты и едва не завопила от горя – в этом классе одни сплошные девчонки! Да и какие фифы! На неё косо посмотрели две с первого ряда: блондинка с высокой прической и полненькая брюнетка с кукольным лицом. И ещё одна какая-то, тоже блондинка, в ярко-розовом платье (фуууу!). Если бы не осознание, что ей с этими клушами учиться и учиться, Мерида непременно показала бы им язык, чтобы не зазнавались так. И почему девчонок нельзя бить, когда они этого заслуживают?...
Впрочем, Мерида увидела свою утреннюю собеседницу в дальнем углу класса: она сидела у стены, вместе с какой-то темнокожей девчонкой, и что-то ей радостно рассказывала. Вокруг неё собралась горстка девчонок, внимательно её слушавших; и у Мериды упало настроение.
«Да уж, Рапунцель-Золотые локоны уже нашла себе друзей», - кисло подумала она.
Хотя чего она ожидала? Она же вся из себя такая девочка-девочка. Понятное дело, что с другими девчонками дружить куда проще, чем… с ней вот. Лохматой и пацанистой. Которая даже названия ящериц не знает.
Однако девочка заметила её и даже помахала ей рукой, подзывая; но Мерида не успела среагировать на её радостное приветствие, так как с ней заговорила староста класса. Ну, по всей видимости это была староста, типичная-типичная такая, в строгом платьице, с мягким взглядом и причёской, собранной в хвост.
- Прости, а ты?...
- Мерида Фергюс. Я новенькая.
Лицо старосты стало каким-то… сложным. Кажется, такую эмоцию ещё называют «озабоченной». Выглядело это, по крайней мере, смешно, и Мерида с радостью бы похихикала над ней, если б была возможность.
- Мерида… - Она заглянула в список, который держала в руках. – Фергюс, да?
- Да, Мерида Фергюс, - повторила она раздраженно: эта тетеря что, совсем глухая?
- Прости, но тебя нет в списке, - произнесла староста, уже не таким извиняющимся и приятным голосом, как до того. Видать, обиделась.
«Ну и фиг с ней».
- То есть как нет? – Мерида заглянула через плечо: ф-ф-ф-ф… только Мулан Фа. А её и в самом деле не было.
«Да быть того не может».
- А какой это класс? – поразила голову Мериды ужасная догадка.
- 1-1, - ответила ей девочка. – Тебе не сюда, да?
1-1!!! А ей-то нужно было 1-2!!! Вот она клуша!
- Чёрт возьми, - почти крикнула Мерида и пулей вылетела из класса: как хорошо, что параллельные классы всегда находятся рядом, а не где-нибудь за тридевять земель. А то ж она и так опаздывает!...
Дверь действительно оказалась рядом, не нужно было даже бежать: но Мерида так сильно испугалась возможного опоздания, что ворвалась в класс на полной скорости, даже немного запыхавшись.
Та самая дурацкая ситуация, когда ты делаешь что-то по-настоящему тупое (например, опаздываешь), и все на тебя пялятся. Особенно преподаватель: как будто никто в его жизни не опаздывал на урок! Сам-то небось, когда в школе учился, и вовсе прогуливал по полной…
Впрочем, такой – вряд ли: крошечный совсем дедушка, с широким подбородком, густыми бровями и мрачным взглядом за очками с толстыми линзами. Он был такой сердитый, что мог запросто испепелять взглядом не хуже какого-нибудь комиксового героя. Похоже, в его учительской практике опоздания случались действительно не так уж часто…. Мериде даже стало немного стыдно перед ним, хотя раньше никогда не стеснялась своей непунктуальности – наоборот, она была её предметом гордости, особенно перед мамой. Возможно, всему виной – суровый взгляд профессора. Интересно, у него вообще дети есть? А внуки?... Представить страшно, каково им живётся с этим мрачным неулыбой!
- Простите, - четко произнесла Мерида: как уже не раз было доказано, лучше всего в такой ситуации говорить четко и прямо, а не бубнить извинения себе под нос. Это, конечно, намного логичнее, но преподы отчего-то это не одобряют. – Я перепутала классы.
- Замечательно, - произнёс старичок ворчливым, недовольным голосом. – Теперь у нас пошли студенты, которые не умеют считать. Вы ведь новенькая, да? Мерида Фергюс?
- Да, это я.
- Прекрааасно, просто прекрасно. Зато я знаю, кому дарить свои старые часы, может, тогда Вы перестанете опаздывать. Садитесь вон туда, рядом с Лингуини – и попробуйте в следующий раз мне придти не вовремя!
Он указал (вернее, выбросил руку) в сторону щурящегося кудрявого мальчишки, сидящего на первой парте крайнего у стены ряда. Настроение Мериды упало ещё ниже: вот ведь старый хмырь! Как будто нарочно выбрал её самое нелюбимое место! И не заснёшь ведь толком… и сосед рядом невразумительный…

«Придурок, - мысленно злилась Мерида, направляясь к указанному ей месту. – Поварёшка чокнутая. Я первый день в школе, и уже наорал, старый козёл! Как будто бы я постоянно опаздываю! Да он меня и не видел никогда прежде!».
Она с грохотом села за своё место, и ей показалось, что профессор бросил на неё короткий злой взгляд. Ну и наплевать! Как хочет, так и садится, и он ей не указ! Из-за него она даже на одноклассников посмотреть не успела… одноглазников, ха. Вот так теперь всех она и будет называть.
Впрочем, судя хотя бы по её соседу, мальчишки тут имелись. Уже неплохо. Всяко не тот класс, где одни сплошные девки.
Невольно Мерида вспомнила о той девочке – ну, с пышной косой и пучеглазой ящерицей. Эх, жаль, она там учится, а не здесь: могли бы даже, наверное, подружиться. У неё ведь раньше не было никаких друзей, не умела она их заводить. Можно было бы, кончено, сейчас попробовать… хотя б с этого придурка начать, который рядом с ней сидит.
И Мерида бросила короткий взгляд на него.
Типичный лопух: рыжий, кудрявый, носатый, с близко посаженными огромными глазами, как у девки. Периодически поглядывает на неё, а затем снова начинает конспектировать всю ту ересь, что несёт их препод с кафедры.
Да ну нафиг, с таким дружить – самой дурой стать.
А вот с той девчонкой имелись все шансы. Эх.
Ну, может быть, они хотя бы после школы гулять будут… хотя какой там, Мерида ж видела, как её обступили. Шансов у неё, конечно, не больше, чем у Тима Бёртона на съемках сказки доктора Сьюза.
А жалко.
Может быть… БАБАХ!
И от мыслей Мериду отвлёк шум и свист прямо перед её носом. Они с соседом по парте вместе подпрыгнули, а профессор, стукнувший своей палкой прямо по парте, сердито смотрел на них. Точнее, на неё. Смотрел-смотрел, а затем вновь продолжил лекцию, прихрамывая обратно на кафедру.
- Псих, - шепотом произнесла Мерида: испуг постепенно заменялся злостью и негодованием.
А она ещё думала, что в школе будет отлично, ну конечно.
======================================================
