РЕКЛАМА
Чемодан, клетка с совой и небольшая сумка через плечо. Совсем немного вещей для молодой девушки: вон, у Греты из Рэйвенкло три таких чемодана, да ещё и тележка в придачу. Кто сейчас ездит с тележками? Хотя они, конечно, очень удобные для перевозки книг, с этим поспорить нельзя. Лили даже представлять не хочет, как она всё это будет тащить до вокзала, а потом ещё и до дома. Конечно, мальчики захотят ей помочь… хотя Лили добровольно не соглашается на чужую помощь. Но Джеймс-то её никогда не слушает: вот и сейчас он схватит её вещи, отпустит какую-нибудь дурацкую шутку и пойдёт вперёд, щеголяя перед ней своей выносливостью.
Дурак. Но ужасно славный дурак, Лили это даже трогает.
Она спустилась вниз, вместе с другими девочками. Гвалт стоит такой, что ушам больно; и это хорошо, что выпускники уезжают раньше всех остальных, иначе в Большом зале было бы не протолкнуться. И так слишком душно, дышать нечем…
Ох, ну что за дурацкая организация. Когда всё это закончится наконец.
Рядом раздается знакомый до омерзения гогот: слизеринцы, ну кто же ещё. Удивительно, как эти люди, кичась своей избранностью и особым положением, так и липнут к ним, к Гриффиндору. Пока они гордо и радостно идут вперёд, Слизерин змеей ползёт по их следам, ставит подножки, кусает спящих, а в остальное время просто шепчет в спину гадости.
Ну их, проклятых. Даже смотреть в их сторону недостойно: как будто нет у Лили других занятий, ну в самом деле.
И всё-таки она не сдержалась, посмотрела в их сторону, и тут же горько об этом пожалела.
Северус не стоял рядом с ними, как это делал обычно. Он держался чуть поодаль от своих дружков, словно не было этих семи лет общения, тесной дружбы, не было драки стенка на стенку между Гриффиндором и Слизерином, в которой он тоже отчасти участвовал... Вот он, гордый такой, одинокий, смотрит куда-то мрачным недобрым взглядом, и словно бы он не отсюда.
О чём он думает, интересно?
Нет, Лили это правда интересно.
Их взгляды встретились, и по её спине пробежал неприятный холодок. События последнего года ещё не отболели до конца, и воспоминания о них остались мучительной сыпью на сердце: ноют и ноют, ноют и ноют, ноют и… Хоть не думай ни о чём, не вспоминай. И по Хогвартсу не гуляй, а то вечно встретишь знакомые места: тут укрывала избитого друга от дурака Джеймса (тогда – круглого идиота, не понимавшего, что делает что-то неправильное), тут помогали друг другу с домашней работой, здесь – просто разглядывали гобелен, и Северус рассказывал о влиянии масонства на магическую культуру… Как уж тут отболит?
Взгляд Северуса, ещё пока не совсем потерянный, озарился горечью и надеждой. Он словно спрашивал её сейчас, стоя среди толпы студентов-выпускников: «Ты будешь со мной, Лили? Ты простишь меня? У нас ещё может хоть что-то наладиться?».
- Служба доставки Хогвартса, юная леди! Только сегодня рыжеволосым красоткам из Гриффиндора скидки на все услуги!
И Джеймс хватает её чемодан, а Лили наконец выдыхает и отводит взгляд.
Нет, не будет, Северус.
Она всё для себя решила: ещё тогда, когда он не полез за словами в карман и наглядно ей показал, что новые друзья для него куда важнее старой подруги. Северус сделал свой выбор, она свой, и ничего уже тут не исправишь.
И, не глядя на старого друга (в которого, кажется, до сих пор была чуть-чуть влюблена), Лили направилась к выходу, вслед за убежавшим вперёд Джеймсом: воспоминания о кошмарном последнем году обучения преодолеть будет сложно, но она как-нибудь справится. Слава Мерлину, она закончила школу и теперь вступает в совершенно новый этап своей жизни.
======================================================
