- Айййй, Лёха! Молодец, Лёха! А ну подь сюды, подможешь мне ещё тут…
- Да куда я денусь, подмогу, - хмуро бросает Лёха и сплевывает через плечо. Настроение ни к чёрту, а тут ещё тётя Сима со своей рукомойкой… Не были соседями - послал бы к чёрту, да и забыл, но тут всё-таки тётя Сима. Он и школу у неё заканчивал, и сейчас у неё мелкие учатся, да и вообще – неловко как-то не помочь… тётя Сима всё-таки.
Хотя, если говорить совсем откровенно, то Лёха буквально не понимал, в чём у неё проблемы. Ну вот буквально – не понимал. Баба вроде бы нормальная, руки откуда надо растут, а всё равно у них всё ломается, порой раз по пять на дню. И гоняют Лёху то туда, то сюда, а ему ещё на поле надо, пшеница вон сок дала… Это ж не дядя Игорь, которому действительно ничего в руки давать нельзя – сломает, да ещё так, что хоть волосы на голове дери – не поймёшь, как это у него получилось… Городские, одним словом. Хоть в партии состоит, и то хлеб, а то как посмотришь со стороны – ну точно буржуин эстетский, каких только при Гражданской войне гоняли. Шарфик этот…
Ну ладно, то дядя Игорь, на нём Лёха крест поставил сразу же, как увидел, но у тёти Симы-то что не так?
- Мамань, - выдавал Лёха, вытирая пот со лба, - Вы б Никиту попросили, ну в самом деле…
- А, - тётя Сима махнула рукой: жест, который все ассоциировали именно с тётей Симой, одновременно усталый и ставящий приговор. Лёха уверен, что таким взмахом руки цезари в первобытности и ставили приговоры честно трудившимся на них гладиаторам. – Берендя он, довериться ни в чем нельзя.
С этим как раз Лёха готов был поспорить: Никитка, конечно, дурак, и есть дурак, но руки у него золотые. Лёха самолично его и учил: как машину чинить, как в огороде трудиться, как комбайном управлять. Отец, правда, сдурил, и в школу пацана отдал, когда с ним и дома матери справиться невмоготу, потому и проворонили парня… Вот если б Лёхе его оставили, глядишь, год-два – и человеком б нормальным стал. А учёба – до неё ведь тоже дорасти надо, а у Никитки мозгов и сейчас нема, что там в семь лет…
Зря, короче, тётя Сима наговаривает на него, нормальный он. Но тётя Сима вообще такая – ещё б, она треть жизни в воинской части проработала. Отец – герой Советского Союза, мать – член военной корреспонденции… вот и дочку такую вырастила. Бог один знает, где она такого, как Павел Петрович, отыскала и что в нём вообще нашла, но вот – вышла замуж и тут же как женщина стала себя вести: устроилась в школу работать, через пять лет директором стала… Грамоту ей даже дали. И вот как приехала лет двадцать в село преподавать, так тут и осталась. Дитё понародили, Галку… вон она, при матери вертится. Лёха даже засмотрелся, оторвавшись от работы: ну хороша ж деваха. Весёлая, в батю вся. Только ещё лучше.
Эх, ладно, ради такой девахи можно хоть три раза к тёте Симе сходить, хоть четыре, хоть все двадцать пять. Тяжело ему, что ли.

А Серафима Ивановна, та самая, которую Лёха называл тётей Симой, с удовлетворением смотрела на работящего молодого человека. Из всех молодых людей, живущих в селе Бабочкино, Алексей, пожалуй, нравился ей больше всех: здоровый, честный, молчаливый, сильный, не пьет, не курит, матом, как эти его мелкие бездельники, не ругается… Для женщины, уже задумывающейся о женихе для своей шестнадцатилетней дочери, Алексей представлял собой идеальный вариант. Серафима Ивановна была мудрой женщиной, и знала, что каждым полагается по потребностям: ей вот в своё время Пашик приглянулся, из которого она медленно, но верно делает настоящего мужчину, её сотрудница Алла в мужья себе выбрала бесхребетную криклю… хотя она и не одобряла её выбор, на самом деле. Такой сильной женщине и мужчина нужен настоящий, а не тот, который шмотье себе в городе покупает и картошку выкопать не может. Пашик, впрочем, тоже не помощник, когда дела касаются огорода или других каких-то вещей, но Пашик при этом работает и трудится, как честный человек… Торговлей вон занимается, на комсомольские собрания ходит. А этот… тьфу, прощелыга!
Хорошо хоть Алексей не такой, настоящий мужчина. И положиться на него можно, не то что на братьев его. Вспомнив о Гришке-прохвосте да о Никитке-Капрале, руки Серафимы Ивановны сами собой сжались в кулаки – ну, бестолочи, оба! Понарожало семейство бандитов и хулиганов, теперь вот остальным с ними и мучайся! Дармоеды.
Хорошо хоть старшенький не такой. Надо б с Галкой его свести, авось девка хоть чему-то научится. О дочери своей Серафима Ивановна была невысокого мнения, но верила, что это у неё от дурости да от молодости – вот выйдет замуж, хозяйкой станет… авось мозги-то в голову и придут. Перестанет мечтать об этой своей Москве, тьфу…
И за такими мыслями Серафима Ивановна незаметно вынула болт из ручки чайника: по-настоящему ломать вещи ей, разумеется, не хотелось, а вот задержать Алексея на чай нужно было прямо сейчас. Заодно и поработает, молодежи это всяко полезно.
======================================================
"Подошёл к своему логическому завершению ещё один день проклятой каторги. Либо я скоро сдохну, либо Алочке придётся что-нибудь предпринять".
Он чувствовал, как Бабочкино убивает его творческий потенциал, раздавливает душу и сводит с ума бытовухой и безысходностью. И ведь он ещё так молод, черт побери! Известен, хотя бы в образованных и интеллигентных кругах! Здоров душой и телом - ну, пока ещё! И что может не хватать жене такого человека? Денег? Да есть деньги, вот, пожалуйста - он член Союза Писателей, между прочим! Да и она тоже не бедствует - партийный работник, член учебного совета, учитель замечательный! Зарплата такая - тьфу! И на машину хватает, и на отпуск в Сочи, и на школу ребёнку... Всё есть! И слава, и почёт! Люди вон здороваются, когда они с Алочкой под ручку идут, как тогда, когда они ещё начали встречаться - говорят "Писатели идут"!
Но нет, дёрнуло её повторить подвиг своей подруги, которую Игорь к тому же больше жизни ненавидел. Сима мордатая, брр. Ну и что, за ней в деревню отправилась, детей учить. В глушь. В Бабочкино. Где телевизора даже нет, только в сельпо стоит! Хорош хоть радио есть, и Игорю не так скучно дома всё время проводить...
Поначалу он просто не поверил, что Алочка собирается уехать на целый год в деревню. Он рассмеялся и в шутку пообещал, что заберет Славку из школы и поедет за ней. Затем, поняв, что это не шутка, он орал. Громко. Требовал, чтобы Алочка выкинула эту дурь из своей умненькой головы, иначе он действительно поедет вслед за ней, потеряет свою карьеру, заберёт ребёнка из школы, сломав ему тем самым жизнь, и...
Уехала она всё-таки. Он понял, что переубеждать её бесполезно и потребовал взять с собой. Они долго спорили с Аллой, но в конце она сдалась и разрешила мужу составить ей компанию. Они загодя проинформировали Славку об отъезде, но не учли, что ребёнок окажется тем ещё бунтарём: с помощью диверсантки-бабушки выцыганит документы из школы и поедет вслед за ними на скоростном поезде. Алочка приказывала ему вернуться, Игорь Васильевич устроил публичный выговор, но сделать они уже ничего не могли - и вот Славка учился в той же самой школе, в которой преподавала его мама...
А Игорь что? А ничего Игорь. Бродит по деревне, как неприкаянный, и дьявольски скучает. Поначалу он знал, чем себя занять: работа пошла на отлично, и он даже приступил к такой вещи, которую раньше безумно боялся начинать. Это роман о бывшем моряке, отправившимся вслед за любимой в другую страну... разумеется, в образ главного героя Игорь Васильевич немало добавил и от себя. Его собственная жизненная история, природа Бабочкина и ряд колоритных лиц вдохновляли его на работу... поначалу, по крайней мере. Вдохновение уходило, природа приедалась, отсутствие столичных благ дурно сказывалось на самочувствии и работоспособности Игоря Васильевича... и лишь типажи оставались по-прежнему интересными и неординарными.
Ну вот этот парень, например.
В избе напротив жила большая и дружная семья владельца местного сельпо. У него было пять детей, и Гришка-прохвост приходился третьим по счёту сыном. Он заканчивал школу и мечтал уехать в столицу - "подальше от этой грязи и мерзости", как говорил он сам. Это очень расстраивало отца паренька, и вечерами Игорь слышал, как они скандалят друг с другом... хотя не всегда по этой причине.
Гришка пришёл к ним уже в первый вечер, едва они с Алочкой и Славкой вселились в избу. Он притащил с собой ленивого и меланхоличного дядюшку, председателя местной компартии. Гришка тут же им начал помогать с обустройством и взял на себя домашние заботы. Это и подкупило сердце Игоря Васильевича, ненавидящего работу по дому; и пока Гришка возился то с тем, то с другим, они сидели с его дядюшкой, кушали наливку и нахваливали впечатлительному мальчонке жизнь в столице. Дядюшка оказался умным и сдержанным человеком, умеющим к тому же грамотно пить, а Гришка... Гришка просто боготворил столичного писателя, и тот не мог оценить такой преданности молодежи к искусству.
- Игорь Васильевич, ну возьмите меня с собой! - шумно ныл Гриша после очередной байки о жизни Высоцкого. - Ну я не могу, я ж сдохну тут, околею! А мог бы актёром стать, как Владимир Владимирович! Ну Игорь Васильевич!
Игорь слушал юношу, кивал, и, хоть и не намеревался устраивать куда-нибудь парня, давал ему ценные, хоть и циничные советы о жизни в столице. Он всё-таки жалел такого страстного и предприимчивого парня, жаждущего стать кем-то большим, чем он есть, и был уверен, что он, пожалуй, даже может чего-нибудь добиться.
А ещё он обладал такой колоритной внешностью, что Игорь не мог не вписать его в свой роман: ну где он ещё найдёт такого рыжего, веснушчатого и желтоглазого пастуха с такими выразительными скулами!
Хорошо, что хоть кто-то спасает его от сельской тоски.
Но всё равно: либо он тут сдохнет, оставив жену вдовой, а сына - безотцовщиной, либо он достанет таки Алочку своим ежедневным ворчанием. Третьего не дано.
======================================================
- Папа! Ты опять?!
Раздался кашляющий звук, и над прилавком возникла папина голова. Галка, его дочь, стояла у входа, положив руки на грудь. Ей редко когда удавалось выглядеть грозно, но в таком состоянии её бы испугалась даже мама, суровая заведующая сельской школой.
- Галочка, - на лице папы расползлась заискивающая острая улыбка, обычно подкупавшая Галю теплотой и добротой. Но сейчас дочка была неприступна: крупные живые глаза были наполнены слезами, а полные ручки сжались в кулаки.
- Пап, ну ты же нам с мамой слово дал! Ну что ж ты за человек-то такой… не советский! Тьфу!
Галя чувствовала, что ещё немного – и слёзы брызнут из её глаз во все стороны, прямо как в книжке про Аню в Стране Чудес, которую ей читала мама. Там ещё и картинки такие были!.. Но неважно, в любом случае Галя ровно как та самая девочка, которая затопила слезами целую комнату и даже частичку мира. А всё почему? А потому что папа гробит сам себя и ему за это ни капельки не стыдно!
Нет, Галя на самом деле спокойно относилась к выпивающим людям. Но так, где-то в глубине души, чтобы мама этого не увидела. Галя с самого детства росла, окруженная выпивающими мужчинами: папа, который становился каким-то грустным и душевным, дядя Толя, шумный, умный и весёлый, дядя Игорь, Боренька… Все мужчины, если только они не совсем мальчишки, непременно принимали на душу по сто грамм и засиживались друг с другом допоздна, распивая добытый портвейн и обсуждая жизнь и новости столицы. Галка слушала их во все уши и порой выцепляла полезную информацию: например, она теперь всё-всё-всё знает о подшипниках! Дядя Толя раньше их на заводе делал, и попутно машины чинил. А ещё – что Мао гад! Это Боренька говорил, кривя тонкие губы в презрительной ухмылке. Он, правда, куда покруче выражался, но Маня благоразумно этого не запоминала.
А потом… потом мама как-то раз поймала её за шкирняк, отвезла в больницу, что в другом городе (дескать, зубы ей лечить, хотя зубы-то у мамы были отменные, да и Галка ей для этого не была нужна), и притащила в морг. Там у неё, оказывается, бывшая одноклассница работала, патологоанатомом трупы резала. И вот показывает она Гале на мужика, синего-синего такого и говорит:
- Это кто?
Галка понятия не имела, кто этот дядька такой, но выглядел он первосортно жутко. И она ей ответила:
- Ой, мамк, да не знаю. Ты что ж это меня пугаешь!..
- Говори, морда, кто?
- Не знаю я! – чуть не плача, сказала ей Галя. – Мужик какой-то! Мёртвый!
- Нет, Галина, - назидательно произнесла мама. – Это пьяница, дегенерат и деклассированный элемент! Вот кем может стать твой папа, если ты не будешь ему мешать опускаться на дно социальной жизни!
Галка расплакалась и бросила мамку там, куда она её и привезла – благо, автобусы до Бабочкино ходят каждые полчаса, так что не потерялись. Гале было абсолютно наплевать на то, каким-таким клясированым элементом был этот дядька, но его синее мертвое лицо и разбухшие толстые пальцы пугали её даже сейчас, а ведь времени-то сколько прошло! Теперь она не могла спокойно смотреть на алкоголь, всякий раз вспоминая того мертвого дядьку, и потому Галка стала ревностной воительницей за трезвость в их деревне.
- А ну дай сюда! – Она легонько нагнулась через прилавок и выхватила из папиных рук бутылку. – Ну обещал же, пап... как я могу тебе после этого доверять?!
- Голубушка, - папа смотрел на дочь ясными серыми глазами и продолжал улыбаться ей. Он ещё не был пьяным, Галя умела это различать, однако веселости бальзам ему придал. – Галочка, душа моя, ну не сердись, виноват! Каюсь! Обманул, разбил доверие твоё и сердце! Ну, хочешь, на колени встану, душенька?
- Да что мы, господа, что ль, чтоб на колени становиться, - с неприязнью выдала Галка: она обожала папу примерно так же сильно, как и он её, но в такие моменты он становился невыносимым. – Хватит, настоялись… пока цари всем правили и всё делили. Не позорься, ну!
Порой Галя удивлялась, как такой общительный и солнечный папа мог жениться на такой злой и сердитой женщине, как мама. Они ведь совсем не были похожими: папа худенький, легонький, с рыжей копной волос, лысеющий, правда, не по годам, но всё равно культурный и вежливый, а мама… Ох, мама! Здоровая такая, злая женщина, с косищей, толщиной в Галину руку! Постоянно всех пилит, всеми командует, распоряжается… А ведь сошлись как-то, Галю родили. Души друг в друге не чают. Папа маме подарки всегда дарит, роскошные какие-нибудь, и Галке гостинцы не забывает дать. Да ещё и от мамы каждый раз прикрывает, когда Галя вместо уроков гулять на речку убегает… а она – его, в ответ на это.
И сейчас прикроет, даром, что хочется той же самой бутылкой его от души стукнуть. Прямо по лбу этому заискивающему.
- В последний раз я выкидываю, - сердито произнесла она, - а дальше уж не взыщи, всё как есть мамке доложу!
- Хорошо, голубушка, хорошо, - закивал её папа. – Не понадобится, уверяю, оченно не понадобится! А угадай, что нам сегодня дядя Толя привёз?
- Что? – мгновенно преобразилась Галя. Она всё ещё сердилась на папу, но лишь одно упоминание о новом товаре меняло её настроение в корне. Девушка обожала всё сладкое, новое, яркое, а ещё – платочки всякие, ситец и рюши. А их-то у папы всегда находилось чуть-чуть, чем он и радовал сердце дочери…
Отец проворными движениями настоящего торгаша раскладывал перед ней привезенные конфеты и Бабаевский шоколад, а Галя, позабыв о недавней ссоре, смотрела на это, раскрыв рот и взвизгивая от восторга. Она представляла, как угостит подружек, когда пойдёт завтра утром в школу, и как все будут на неё смотреть!.. Особенно Лёшка Мишинский, что дяди Толика сын. Мама его к ним в дом постоянно зовёт, то одно починить, то другое, а Галка в это время убежать старается подальше, чтоб издалека за ним понаблюдать… Эх, красивый! И братья у него такие же, один другого краше. Только мама их не любит, ну и ладно с ней! Мало ли, что она не любит. А Галка вот выйдет замуж, уедет в город, и будет там царевной жить настоящей!.. А ещё артисткой станет, самой великой, на весь Советский Союз прославится. Вон, как эта… Валентина Серова станет.
Только б сначала замуж выйти, а для этого платье нужно красивое. А в красивом только папа и разбирается. И дядя Игорь ещё, но его Галка стесняется и недолюбливает чутка.
======================================================
РЕКЛАМА
- …а потом ты домой иди. В налотдел я сама съезжу, у меня там свои дела есть. К тому же надо Игоря взять: пусть развеется хоть один день. Мы давно с ним никуда не выходили.
- Алочка, я поражаюсь Вашей заботе, - произнёс Боренька, поправляя криво сидящие на носу очки. – Но мне действительно не тяжело выполнять свои служебные обязанности.
Алла Леонидовна Пьецух, в девичестве Корнеева, холодным оценивающим взглядом смотрела на сидевшего перед ней мужчину с гладкими волосами, серыми грустными глазами и немного отталкивающей ухмылкой. Несмотря на то, что Боренька работал секретарем зампредседателя партии, он попутно выполнял обязанности школьного руководителя, машиниста и чёрт знает кого ещё. По каждой из должностей работы обычно накапливалось немного, но в сумме они и составляли целый рабочий день. И всё равно Боренька каким-то образом умудрялся отлынивать от работы и прокрастинировать вместе с Игорем, ввергая того в пучины чудовищного безделья…
Нет, Алле не за что любить Бореньку. Хотя она отдавала должное его профессионализму и оперативности, но это всё ничто на фоне вредного характера, идеологического разложения и морального упадка, которые Боренька постоянно демонстрировал своими суждениями.
В отличие от подруги Симы, Алла считала, что даже от негодных людей можно получить пользу. Она могла спокойно работать с теми, кто не вызывал у неё никакого уважения, тогда как Симу это приводило в возмущение и тихое бешенство, чему Алла всегда удивлялась. В конце концов, работа учителя предполагает возню с детьми, многие из которых могут быть шумными и очень неприятными, и терпение таким людям просто необходимо… Но терпение не равно понимание, а с этим у Аллы всегда были большие проблемы: то, что она не вела воспитательных бесед со своими коллегами и не пыталась их хоть как-нибудь вразумить, вовсе не означало одобрение, чего, к сожалению, понимали далеко не все. И когда они сталкивались с ледяным взглядом Аллы Леонидовны и выслушивали холодную отповедь на тему правильного поведения в обществе, то начинали теряться и избегать эту суровую женщину. Будь она немного честолюбивей, то ей непременно строили интриги; а так Алла ни к чему особенно не стремилась, и все свои награды получала мимоходом, не нуждаясь в них остро. Единственное, чему она реально хотела посвятить всю себя – это воспитание будущих поколений… ну и семье, разумеется.
Но сейчас она на работе, так что и внимание всё должно уходить работе.
- Ты лучше просьбу о новом здании для школы подготовь, - спокойно произнесла она. – Найдётся тебе работа, не переживай. Завтра так с ней наносишься – домой сам проситься будешь.
- А что дома-то, - флегматично отвечал Боренька, собирая вещи. – Дома, как обычно, хаос, бардак, неустроенность и мерзкий кофе. Я, если Вы не против, в гости к Вам как-нибудь напрошусь. Скучно порой одному.
- Убираться надо хоть иногда, - констатировала Алла: некоторые бы приняли её голос за сердитый, хотя на самом деле это всего лишь был дружеский совет. – А насчёт гостей – это ты забудь: не хватало, чтобы Игорь из-за тебя алкоголиком стал.
- Ну что Вы, Алла Леонидовна, обижаете, - мягко возразил Боренька.
- Бросал бы ты эту гадость, ну в самом деле. Живёте же как скоты из-за этого.
- А что есть человек, коль не скот? А, Алла Леонидовна?
- Ты это брось. «Скот», «пыль»… Такой лексикон при царизме был популярен, когда жизнь никого ни во что не ставилась. Скажешь, Пушкин тоже для тебя скот?
- Ну, о Пушкине я ничего не знаю, но смею предположить, что амбиции его как великого поэта были больше надуманы преподавателями литературы. Как это там у него было? «Я в воплях изливал души пронзенной муки»…
- Что делать буду я, что станется со мной, - усмехнувшись, закончила Алла. – Жениться бы тебе, Борис, на ком-нибудь. Авось отпустят тебя диссидентские настроения.
Боренька быстро взглянул на Аллу, затем вздохнул и промолвил:
- Счастливая Вы, Алла Леонидовна. Ну подумайте сами, кому я нужен-то такой?
- Да ладно Вам грустить, - ответила она, раздосадованная, что вообще начала этот разговор. – Не так уж мало в Бабочкино девиц. А Вы ещё и не старый к тому же. Найдёте что-нибудь для себя.
- Эх, устами бы Вашими да ситро пить, - усмехнулся Боренька, и Алла решила, что самое время ретироваться. Она молча подняла свой портфель и направилась к выходу, не желая ни продолжать, ни заканчивать разговор: она никогда не умела копаться в чужой голове и считала это глупой тратой времени. Конечно, когда проблемы у ребёнка – это одно, но когда ты должна выступать в качестве жилетки для взрослого мужика… Перебьется как-нибудь, не маленький, в конце концов. Нашёл себе няньку, как же.
Больше всего Аллу пугало то, что она чувствовала удивительное родство душ с Борисом. Это было странно и удивительно, но, не будь она такой сильной и не дружи в своё время с Симой, она была бы точно такой же эгоистичной, ленивой и ноющей на свою жизнь пьяницей, и осознание этого факта пугало её.
Поэтому Алла прибавила шагу, желая поскорее вернуться домой, к Игорю и Славке; лишь один раз она бросила напоследок взгляд на окно, за которым должен был сидеть Борис, и услышала слабое монотонное бормотание. Как будто кто-то читал наизусть пушкинское стихотворение, что-то вроде «Я вас любил безмолвно, безнадежно, то робостью, то верностью храним…». Но Алла не была в этом уверена и уж точно не хотела ни в чём разбираться: у неё и своих дел по горло хватает.
======================================================
- Дядя Тооооль! А, дядя Толь!
- О, Галка пришла! – шумно обрадовался дядя Толя, порывистыми движениями вытирая руки об штаны.
Галка бойким гренадерским шагом направлялась к нему через поле. Гренадерским дядя Толя называл его по размаху, а вовсе не из-за роста крошечной Галочки: удивительно, но эта девочка-невеличка запросто могла обогнать здоровеннейших из мужчин деревни. А уж шагала-то как! Прям как пеликан, только симпатичнее.
- Как жизнь молодая? – крикнул ей дядя Толя, поправляя спадающие штаны; вообще-то дядя Толя был первым модником на деревне (пока этот городской, Игорь, не приехал), но во время работы на поле позволял себе расслабиться. Да и вообще, он же здесь не на показе мод «Колхозница-73»! Порядочный он человек, работает, как все нормальные люди, даже чуть-чуть побольше. Ну, совсем чуть-чуть, чтобы окончательно на работе с ума не сойти, как эта городская учительница.
- Да ничего, нормально, живём, - бойко ответила Галка. Крошечная она, конечно, была, зато широкобедрая и плечастая – таких женщин дядя Толя любил. Эх, будь он помоложе и не женат!.. – Дядь Толь, а я к вам по делу пришла!
- Давай, выкладывай, - важно кивнул ей главный модник на деревне (а по совместительству – торговец, мелкий предприниматель, преданный член партии и даже чуть-чуть поэт) дядя Толя.
Галка моментально посуровела и серьезно, прямо как её мама (редчайшая кикимора!), произнесла:
- Дядь Толь, Вы с моим папой только не пейте, хорошо? А то мама за него беспокоится очень. Как бы не случилось чего, боится…
Услышав эти слова, дяде Толе очень захотелось плюнуть. Не в Галю, нет – Галочку он любил и считал отличной невестой для своих дармоедов (особенно для Никитки: вот бы кому она по мозгам-то вставила!), а в мамку её, завуча школьного. Стервозная мадама, тоже городская – дядя Толя ужасно её не любил, прямо как только она приехала. А муж её как раз ничего – общительный такой, деловой товарищ. И выпить с ним можно, не чванится нисколько, и пообщаться за жизнь, и вопросы какие деловые обсудить… всё можно! А баба эта, жена его, пытается бедного мужика обабить. Ну где это видано, чтобы нормальный, здоровый, русский мужик да не пил! Это и для здоровья полезно, говорят. Да и веселее он стал, не грустный, как обычно…
Вообще Анатолий Михайлович Иванов (он же дядя Толя) уже давно вёл безрезультатную борьбу с городскими бабами, которые приезжали в его славную деревню Бабочкино. Нет, дядя Толя женщин любил! Даже очень. Особенно жену свою, Ирочку, тихую, скромную, и всё-таки очень сильную женщину. На руках был готов носить! И даже носил Ну и на других поглядывал, чего уж греха таить: а что он, не мужик, что ли? Но до измен не доходило ни разу: то ли бабы попадались непокладистые, то ли дядя Толя слишком порядочный – в общем, не складывалось у него с изменами, да он и не стремился.
Но одно дело женщины, и совсем другое – городские. Это, брат… ууу, как же Толик их не любил. Он и в городе-то был всего ничего: как денег достаточно заработал, так и вернулся назад, село родное восстанавливать. Ну и восстановил, с его-то силами! Статус деревни зубами отвоевали! Ну как, не он один, конечно, ещё Шайтанов, хороший мужик, помог (глава компартии местный: умный такой, понимающий). А городские… да что с них взять, словно и не люди все. Особенно те, кто в преподаватели лезут. Вот приехала к ним такая, Серафима Иванна, матушка Галкина, а толку-то? Ни детей воспитать не смогла (за своей бы дочкой лучше последила, чем в школу лезть!), ни уважение местное завоевать. Да и на кой она им нужна? Вон из-за неё Гришка, дурак, совсем от рук отбился!..
В общем, вспыльчивый и порывистый дядя Толя уже давно вёл войну с женой своего нового друга, и потому значительно помрачнел, когда услышал сбивчивые просьбы почти плачущей Гали.
- Галуш, - он помолчал немного, а затем продолжил: - Вот скажи, Татьян, ты папку своего любишь?
Галя моментально вспыхнула; дядя Толя в очередной раз с удовольствием отметил, какая же из неё отличная баба выйдет и мысленно сосватал её за Гришку. Пусть хоть ему мозги построит, если уж не Никитке.
- Да конечно люблю, дядь Толь! Ну что за вопросы!
- Ну вот! А любовь дочерняя кроется в понимании. Смекаешь, к чему это я?
- Не совсем, дядя Толь, - призналась девушка.
- Ну как же, - дядя Толя прислонился к трактору, который так и не успел починить. – Ну вот смотри: вот сколько у меня детей?
- Пятеро, дядь Толь.
- Умница! Пятеро. И среди них сколько девочек?
- Двое…
- Не двое, а две, - назидательно поправил Галю дядя Толя. – Запомни, голова! Светка вместе с Борькой работает, взрослая совсем уже, а Анютка всё ещё в школу бегают. Ну ты их видела: скромные у меня девчонки, в маму все пошли.
- Вы к чему это, дядь Толь?
- Ну как же! – искренне, почти по-детски, удивился Анатолий Михайлович. – Они значит трепетные такие, хорошенькие, с душой тонкой и впечатлительной, а меня, существо, сама знаешь, тяжелое, они любят! И ни слова не говорят, когда я лишка, допустим, хватаю. Мужики, Галя, они того, не дураки совсем. Смекаешь? И сами знаем, что где перебираем! Просто извиняемся не сразу.
- Аааа, - неуверенно произнесла Галка.
- Ну вот, - удовлетворенно кивнул дядя Толя, уверенный, что его понимают. – А папка твой, между прочим, и не пьяница вовсе! Так, на грудь слегка принимает, и не более. Пьяниц, Галя, ты ещё не видела, и мама твоя туда же!
- Хорошо, - немного поспешно кивнула Галка. – Прав ты, дядя Толя! Но я, наверное, всё ж в школу пойду.
- И помни: папу своего не ругай! – крикнул ей вслед дядя Толя, не успев как следует попрощаться с девушкой. Та крикнула ему неопределенно: «Хорошо, дядь Толь!», и побежала далее через поле. Дядя Толя смотрел ей вслед, глядя, как задирается холщовая юбка, обнажая бледные ноги девушки.
- Хорошая баба вырастет, - с удовольствием произнёс он, и вернулся к работе, размышляя о том, стоит ли зазывать сватов для Лехи или самому к Пашке в гости зайти, чтобы дочь его за одного из своих выдать. Ведь хорошая же пара получится! Да и Лешку давно пристроить пора, а то вон, ходит до сих пор неженатиком…
И дядя Толя удовлетворенно начал насвистывать песенку из любимого кинофильма «Цирк», думая о том, как сообщит эту гениальную идею мудрой Иришке. То-то она обрадуется!
======================================================
- Не любит он меня, баб Нюр. Совсем не любит.
- Да нечто тебя не любить возможно? – шумно и немного преувеличенно (как кажется Светлане) удивляется добрая баба Нюра. – Нууу, Светка, не выдумывай! Просто мужики, сама знаешь, какие: сами молчать постоянно будут, пока рак на горе не свистнет!
Светлана с грустью слушала бабушку и ни на йоту не верила ей.
Ну то есть как, не верила: конечно, бабушка искренне хотела ей помочь, да и сама верила в то, что она говорит. Но всё-таки Света куда больше неё знает, о Борисе, по крайней мере, точно.
А почему она всё-таки к ней ходила? А потому что некуда Свете податься-то. Подружек у неё нет, друзей и подавно, с братьями о любви не поговоришь, да и нельзя, братья всё-таки. Возможно, Светка бы и ходила молча, как она и делала обычно, но чувства её были столь сильными, что бедная девушка не имела никакой возможности сдерживать их. Она вела тайный дневник (чтоб Анютка, коза мелкая, не увидела и не растрепала всем) и ходила каждый день к доброй бабушке, что жила практически возле леса.
К бабе Нюре ходили все. Всяк по своей причине: мальчишка городской – потому что тут его кормили, и куда вкусней, чем в родном доме, папа – о новостях потрепаться, да квасу вкуснейшего выпить. Анютку бабушка учила гадать, Гришку – плести соломенные шляпы (хоть что-то этот дурак умел; сил нет, с таким-то наказанием, а не младшим братом), Сергей – чтоб посидеть в тишине… А Светка вон жаловалась ей на жизнь свою безрадостную, а бабушка её и слушала. И возражала иногда, хотя как раз вот это делать и необязательно.
Но что же делать, раз других подруг-то нет. Не к Таньке ж этой безголовой идти.
Дочку сельского завуча Светлана не любила ну очень сильно. Причина была простая: Татьяна – шумная, шустрая, расторопная девка, которая дружит со всеми и с парнями гоняет в лес (гадко такое говорить, конечно, но Светка б не удивилась, если они там безобразиям предаются). Светлана же в свою очередь – копия мамы, только не такая умная и абсолютно бесполезная, как ей казалось: мама в представлении Светланы – сильная, строгая и ответственная, единственная, кто решается выступить против шумного дурака Никиты. Идеальная женщина! А Светка что? Математики не знает (хотя матушка её преподаватель, по специальности этой как раз), сочинения пишет без вдохновения, тощая, вся серенькая какая-то… Ну точно мыша мышой. Дурак Гришка всякий раз, когда её дразнит, говорит, что замуж такую никто не возьмёт – и что самое скверное, Свете всё время кажется, что он прав.
Ну не может же быть такого, чтоб она никому не нравилась!
А поди ты, не нравилась. Когда Светлана, заворожено глядя на свою безответную любовь, ревниво заметила его болезненный взгляд в сторону новой учительницы, то сразу всё поняла: не видать ей мужа, как своих ушей, и любви её никогда взаимной не стать. Так и помрёт старой девой, злой, бессмысленной и никому не нужной…
И от этого хотелось плакать, прям очень сильно.
- Ну что же мне делать, - плакала горько Светлана у доброй бабушки Нюра. – Я же люблю его, сильно люблю! А он…
- Да что он, - махнула рукой бабушка. – Вот что, Светк, мужик тебе настоящий нужен. Умный, практичный и работящий. А этот Боря твой что? Треска томная. Ишь ты, на бабу чужую зарится! Ничего, отольются кошке мышкины слёзки: Алка ему безобразить не даст…
И это была сущая правда: никто не ставил под сомнение любовь новой учительницы к своему мужу. Правда Светке казалось, что в их паре мужик – это она, а он тем временем следит за домом и ведёт себя как сущая павишна: капризничает, чего-то пишет на своей машинке (стихи, может быть?) и иногда покрикивает на сына. Эх, права баба Нюра, вот Светке-то нормальный мужчина нужен: умный, работящий и…
Тотчас перед глазами замечтавшейся девушки возник задумчивый образ Бориса, близоруко щурящегося на мир, и ей захотелось плакать. Горько-горько, на какие слезы способна лишь безответная любовь несчастной одинокой девушки.
======================================================
- Анюточка! Анюююют!
Малышка в светлом платьице поднялась с земли, и тётю Симу слегка передёрнуло. Она даже в детстве была очень аккуратной, и искренне считала, что девочкам не пристало сидеть на грязной земле, особенно в белых платьицах. А также носиться, играть в казаки-разбойники (и вообще негоже детям изображать бандитов и разбойников!), в войнушку и прочие гадости. Особенно им нельзя было играть с мальчишками – кто знает, чему они их научат…
Но Анюта была дочерью этого паршивого типа, Анатолия, и потому была практически потеряна для общества. И если бы не тётя Сима и её забота, из девочки непременно получился бы дегенерат, похуже её старших братьев…
- Чегоооо? – отозвалась девочка. Тётя Сима с умилением смотрела на её светлые кудряшки, большие голубые глаза и широкое светлое лицо: настоящая русская красавица! Не то что её старшие: Лёша-то ещё куда ничего, хороший такой мужик, красивый, а Гришка рыжий? Никитка, бес темнявый? Да и сестра их невыразительная, мыша мышой… Хорошая, конечно, девушка, но мать у нёе бестолковая, мужем дураком не управляет. Разве ж можно семью-то так попускать? Наука, говорит! Детей учу, говорит! Вот и доучилась, лодыри и паршивцы одни…
Ну ничего, зато хоть Анютку тётя Сима спасёт. Завуч всё-таки. Гражданский человек! Авторитет какой-никакой. Так что не пропадёт малышка.
- Подь сюда, не орать же мне на всю Коломенскую!
Девочка пожала плечами и поплелась в сторону завучихи. Она понятия не имела, что означает Коломенская, да и сама тётя Сима об этом не знала, но выражение стало таким устойчивым, что женщина категорически отказалась его менять. Привыкла, что уже, взрослая женщина.
- Чего, тётя Сим?
Анютка совершенно не была похожа ни на своего отца, крупного рыжего веселого человека, разводящего коров, управляющего складом и ещё чёрт знает чем ещё занимающегося, ни на свою маму – женщину с невыразительным лицом, тусклыми русыми волосами и умными зелёными глазами. Маленький ангелок словно сошла с кинокартины Александрова, и потому не могла не нравиться тёте Симе. Впрочем, её вообще все любили, будь то мальчишки, с которыми она играла в войнушку, так и взрослые люди, с умилением глядевшие на малютку и бравшие с собой на все занятия. Девочек в Бабочкино было очень мало, а красивых и вовсе только одна лишь Анютка Анатольевна…
«И угораздило ж бедняжку родиться у такого паршивца!», - мысленно сожалела тётя Сима, с неприязнью вспоминая о дяде Толике.
- Солнышко, - произнесла она, - скажи, ты братиков своих любишь?
- Очень, - замявшись, ответила девочка.
- Ну, хорошо, что любишь, - тётя Сима испытывала значительные неудобства, стараясь не нависать над девочкой и при этом не напрягать больную спину. – А то, сама знаешь, тяжелые они ребятки…
Девочка непонимающе глядела на тётю Симу, явно стесняясь её. Тётя Сима сама неловко чувствовала себя в эти моменты: проводить воспитательные беседы со взрослыми – это одно. А вот разговаривать о чём-то серьезном с этакой крохотулькой… Ох, дурацкая это, конечно, идея.
Но попытка не пытка.
- Конечно, хорошие, я не спорю, - заговорила быстро она. – Замечательные! Но куролесят иногда и глупости совершают. А помочь им и некому, и вот я даже не знаю, к кому обратиться…
Анютка побелела и внимательно слушала тётю Симу. Она была вообще-то очень застенчивой и пугливой девочкой, и тётя Сима знала об этом. На то расчет и делался, на самом деле: у Галки голова не голова, а ветряная мельница, а тут, может, и усвоится что-то…
- Да вот, Анечка, боюсь, как бы ребята твои не спились, - скорбно произнесла тётя Сима. – Ты последи за ними, ладно? Я и маме твоей сказала об этом, и Лёшеньке, но тебя-то они слушаются больше…
- Правда? – спросила Анечка, глядя на женщину крупными голубыми глазами, готовыми вот-вот разразиться слезами. Тётя Сима с удовольствием выдохнула, полагая, что девочка так сильно испугалась за судьбу своих непутёвых братьев. Значит, ещё не всё потеряно в этой семье…
- Конечно, ягодка моя, - закивала тётя Сима. – Очень слушают! Поэтому ты того… поглядывай за ними иногда, ладно? А как только будут безобразить – говори им, что так нельзя! За мужиками всегда глаз да глаз нужен, а ты умненькая девочка, способная… Всё правильно сделаешь? Ничего не забудешь?
Анютка неуверенно кивнула головой, и тётя Сима с благодарностью пожала ей руку.
- А если слушаться не будут, мне тотчас же сообщай, хорошо? – вкрадчиво и очень обеспокоенно попросила она напоследок. И когда испуганная девочка второй раз согласилась на эту опасную авантюру, тётя Сима с благодарностью дала ей одну из слипшихся в кармане «Коровок» и встала на ноги.
Вообще-то она очень не хотела так сильно пугать ребёнка, но, как казалось самой Серафиме Ивановне, цель абсолютно оправдывала средства. Она действительно подходила с воспитательными вопросами к жене дяди Толи, но Ольга всякий раз в мягкой форме давала понять, что это только их проблемы и что тёте Симе не стоит так из-за этого переживать. Плюнув на эту нерасторопную мамашу, она обратилась к Лёше, но и он как-то безалаберно подошёл к этому вопросу, пару раз бросив тёте Симе в лицо «лааадно» и «да поговорю, что уж там».
И неужели никто из них не понимает, как всё серьезно? Неужели никто не хочет помочь?
Симу это очень расстраивало, но виду она не подавала. Чем сложнее препятствие, тем больше у неё возникало желание его преодолеть, и никакая безответственность и халатность не способны её остановить.
С такими мыслями тётя Сима медленно шла к своему дому, попутно тщательно продумывая, кого ещё она может подключить к борьбе за моральный облик молодежи Бабочкина. Ведь у неё ещё есть этот скромный парень, Борис… и сестра Гришки с Никитой, Света… Она, конечно, совсем для них не авторитет, но попробовать, определенно, стоило бы.
======================================================
- Ну всё-таки это нехорошо, Алла Леонидовна. Вы б хоть там повлияли на него, поговорили… Ну Вы же женщина, Алла Леонидовна, а бабы-то над мужиками от какую власть-то имеют…
- Бабы, значит? – усмехнулась женщина, опуская металлическую кружку на высохший и неровный деревянный стол. – Товарищ я ему, а не баба, тёть Нюр. Вы б эти свои домостроевские замашки-то оставили, двадцатый век чай на дворе. Не при царе живём.
Бабушка Нюра озабоченно и с мягким сочувствием покачала головой. Ей не нравилась ни жизненная позиция Алочки (хотя, конечно, Аллы Леонидовны – такая женщина серьезная, как её Алочкой-то звать можно?), ни её поведение, но не считала нужным высказывать это вслух. Будь Алла Леонидовна чуть помоложе, тогда, конечно, ей бы досталась мудрость от бабушки Нюры, а так… Взрослая тётка, сама разберётся.
И всё-таки обидно, что такая женщина статная, а ведёт себя как мужик, ну право слово. И Борька в неё влюбился, хм… немолодой уже вроде, а балбес он, балбес. Разве ж можно в замужнюю-то женщину да влюбиться? Никак нельзя, не по-божески это…
И бабушка Нюра вздохнула.
Она была главным авторитетом деревни Бабочкино – или, как поэтично выражался тот же самый Борис, «душа и пифия» (тьфу ты, слова мудреные! Нельзя, что ли, по-русски было назвать?). По молодости попала на фронт, шила на фабрике шубы для солдат, а однажды предотвратила диверсию – когда немцы им прислали партию отравленной лисы, о как! Наградили её тогда, домой отправить хотели, да не поехали – родину-то спасать надо? Надо. Вот и осталась, да ещё и мужа будущего там же нашла. Детей, впрочем, у них не зародилося, не вышло – хотя как Нюра плакала тогда… Да что уж теперь, не дал Бог так не дал. Нечего жаловаться. А в Бога баба Нюра верила – сразу после того, как Сашка её умер. Ругают за это, конечно, от партии вон отлучают… ну дык она и молчит, не рассказывает никому! Просто – то иконку поставит, то молитвочку на ночь прочтёт, Пост Великий соблюдает непременно… никому ж не мешает? Ну и правильно, что не мешает. А Владимир Ильич вон всяко ошибался, говорил – «опиум для народа, опиум для народа»… Великий был Владимир Ильич, а всё ж человек. И никуда ему от мыслей своих человеческих не деться.
Ну вот, Сашка умер, она к нему в деревню и переехала окончательно. Что ей в городе делать? Она и сама деревенская, да вот только возвращаться ей некуда было: семью её убили, одна сестра с мужем остались – не селиться же к ним, не мешаться… А в Бабочкино ей и покой, и уют, и пенсию завышенную платят. Вон, Ефим Аркадьич-то постарался, на «вы» обращается, с уважением. Хороший мужик, этот Ефим Аркадьевич. Да все они тут хорошие: и Толик с семьёй, и Ирина его, умница-разумница, Сима серьезная, Борис… все хорошие. Только дурят порой, а рассказать им об этом некому.
Вот для того им баба Нюра-то и нужна.
- Ну всё, баб Нюр. Спасибо за чай. Я к Вам Славку на чай пригоню, ничего? Только не балуйте его, а то этот тип расслабится и уроки не сделает!
- Конечно, гоните, Алочка! – оживилась бабушка Нюра: она никак не могла понять слишком серьезную и сильную Аллу Леонидовну с её мужским характером и нежеланием «повлиять» на безнадежно влюбленного в неё Бориса, но сын у неё получился замечательным. Уж очень баба Нюра его любила: шумный, но не силач, как Гришка с братом, активный, но непосредственный… Как много знает-то всего! И обо всём рассказывает, рассказывает, книжки эти приносит… энциклопедии. Неужто сейчас все дети такие умные пошли? Или это только городские такие?
Раз на чай придёт, значит, надо блины поставить. А то ребёнок придёт и голодным останется, нехорошо это, нехорошо.
======================================================
- Аня! Анюта, ну что ты как свинья, я не знаю…
И мама посадила Анютку к себе на колени, пока Анютка меланхолично и с некоторым вызовом в позе ковырялась в носу. Мама ужасно не любила, когда она так делала, и начинала смешно ругаться; это всегда очень веселило Анечку. Как ругался папа, ей не нравилось: папа был очень шумный и какой-то при этом давящий, а мама… да что мамка, поворчит и успокоится. Хотя порой пробегали у неё в глазах такие черти, которые заставляли Анечку напрячься и вести себя потише…
Странные они, эти мамы. Анютка порой свою не очень сильно любила, хотя и молчала об этом: некрасиво это как-то, маму не любить. Ведь кому тогда понравится она? А ведь Анечка – самая умная и красивая девочка Бабочкина! Так что и соответствовать, увы, приходится, пусть даже и в ущерб себе порой.
Хотя вот сейчас Аня маму свою любила, и даже подставляла ей лицо, чтобы она его вытерла от грязи. Ведь дома её ждёт свежая клубника с молоком! Самая вкусная!
А ещё Анечке не терпелось поделиться с мамой свежими новостями – хотя бы для того, чтобы увидеть мамино вытянувшееся лицо.
- А к нам тётя Сима приходила, - с загадочным и практически коварным видом произнесла она.
Мама не любила, когда к ним приходила тётя Сима. Она была её начальницей в школе, и ей часто приходилось выслушивать жалобы на старших братиков Анютки – особенно на Никиту. Он-де дурак у Вас, Ирина Пална, и хулиган, и Вы, как партийный человек, должны уже что-нибудь с ним сделать! Мама выслушивала, сосредоточенно нахмурив лоб, а дома… Дома была сдержанная ругань, которая перерастала в несдержанную, когда домой приходил папа, скандалы, и затем Анютка бегала между рассорившимися членами своей семьи. Она позволяла себя гладить по волосам, смотрела, как сердито курят взрослые, и слушала обеспокоенные разговоры о будущем Никитки или Гришки.
Это стало доброй традицией, и ей казалось, что это, скорее, весело, чем грустно.
- Да? И что тётя Сима, опять Никитка?
- Да, - кивнула Анютка: ей не нравилось, что мама так спокойно реагирует на её слова. Привыкла, что ли?
- И что говорила? Что-нибудь новенькое есть?
- Да! Она говорила, что Никита с Гришей катятся в бездны Ада!
- Откуда у тебя этот пошлый декадентский слог, - скривилась мама. Аня обиделась: она понятия не имела, что значит «декадентский», но явно маме это не нравилось. А ведь Аня такое красивое выражение придумала! – Ну, в общем, ничего нового?
- Просила меня за ними последить, чтобы они не спились, - буркнула Анюта: она окончательно расстроилась, и уже не любила маму настолько крепко, как какую-то минуту назад. У неё же такая новость была!.. почему она не удивляется ей? Не любит Анечку совсем, видимо.
Однако после её слов лицо мамы резко изменилось. Аня не могла сказать, почему, ведь она не сказала ничего такого важного, однако именно эти дурацкие слова заставили маму выглядеть иначе. «Ну хоть что-то», - подумала Анечка, в упор глядя на маму: взрослые, конечно, странные, и приоритеты неправильно расставляют, но ей хотя бы удалось её удивить…
- Уже и до ребёнка докопалась, - неожиданно громко рассердилась мама, и Аня испугалась: не такого эффекта она ждала. – Ох, ну что за человек, а!
И она резко встала и направилась домой, а Аня продолжала испуганно сидеть на крыльце. Она не понимала, чего мама так сильно сердится, но ясно было одно: в таком состоянии к ней лучше не подходить! А то себе дороже. Можно было бы, конечно, громко зареветь и привлечь внимание мамы к себе… но мама не папа – это папа подрывается на каждый вздох своей малюточки, а мама как скажет равнодушное «Не реви», так и ничего с ней не сделаешь.
Чтобы хоть как-то отвлечься от грустных мыслей, Анютка решила прогуляться. Можно было бы пойти к Лёшке на поле и пожевать с ним пшеничные зерна, можно – к Гришке и дяде Игорю, они наверняка вместе сейчас ошиваются… Или к Свете на работу. А можно – к Никитке, который наверняка сейчас занят чем-то противозаконным и очень интересным…
- Пойду к Славке! – твердо решила Анечка и встала с деревянного пола. Славка был единственным её ровесником и редкостным озорником, каждый раз придумывавшим новые забавы. С ним уж точно не соскучишься.
======================================================
- Никита! Никита, чёрт тебя дери, а ну иди сюда!
Никита мрачно сплюнул докуренную цигарку и с трудом встал с корточек. «Опять чихвостить будет», - с угрюмой обреченностью подумал он, кидая в рот тимьян. От Анютки он знал, что домой приходила коза школьная, Серафима Иванна, и что она разговаривала с малюткой Аней – дескать, последи-ка за братом, дитя малолетняя. Никитка как услышал об этом, так и пошёл сразу курить, чтоб злость немного снять. А тут его батя зовет – черт знает, может, она и ему мозги прополоскала…
«Окна ей разобью, - мрачно решил он. – Ночь будет, тогда и разобью, стерва чертова. Ишь до чего докатилась, до Анютки добралась. Не выйдет, барышня-крестьянка, назло помидоры ей потопчу, чтоб знала, дрянь».
- Никит! Ты что там, спишь, что ли? А ну иди, помогай!
Папа возился в гараже с машиной и тяжело сопел. Лицо раскраснелось, пот лился градом: было видно, что он уже не один час возится с этим делом. Тревога Никитки чуть спала, а настроение заметно улучшилось: видимо, всё-таки к бате Сима не подходила.
- Чего надо? – спросил он, запустив руки в карманы.
- Чего-чего – машину держи давай!
Никита беспрекословно повиновался велению папки, и затем с любопытством смотрел за тем, как тот работает. Он на самом деле очень любил тяжелую работу: Леха научил его водить комбайн, работать на мельнице, косить сено и убираться по дому, а батя иногда показывал, как чинить легковушки. Иногда – потому что в основном батя был занят на работе, и не так часто проводил время дома, как ему бы хотелось.
«Если так подумать, - размышлял Никита, - то с чего это я бездарь и лентяй?».
Он не знал ответа на этот вопрос. Зато знала школьная коза – Серафима Иванна, а ещё – деревенские девки и тетки. В отличие от Лехи, который, несмотря на немногословность, умудрялся как-то всем нравиться, к Никитке относились как к вредному деклассированному элементу. Возможно, всё пошло ещё с раннего детства, когда Никита совершенно случайно ломал двери, топтал клумбы и задевал других людей. Это и в самом деле происходило совершенно случайно, сам он не хотел никого обидеть. В отличие от Гришки, который если уж и проказил, то делал это нарочно, а потом ещё и на Никиту сваливал. Никита брата не особо любил, как, допустим, маму или Светку: с ними он, конечно, ссорился постоянно, но любил, а вот Гришку…
«Ничего, - угрюмо думал Никита. – Свалит он в Москву свою поскорей… аристократия, тоже мне».
- Всё, опускай! – Никита покорно исполнил просьбу отца, и тот поднялся на ноги. – Ух, спасибо!
- Да не за что, бать, - ответил Никита, смахивая пот со лба: он тоже немного одеревенел от жары.
Они оба прислонились к вишневому жигулёнку и молча смотрели на поле. День подходил к концу, и на небе появились нежные перистые облака, отсвечивающие то золотым, то розовым цветом. Никита очень любил природу, а в особенности небо; все проблемы отступили на задний план, а юноша с восторгом любовался необыкновенной красотой заката.
«Вот чудеса живые, - думал он. – И чего Гришке в этой Москве надо? Где он ещё такое небо встретит?».
- Красота, - произнес папа, и в этот момент Никита почувствовал настоящее родство душ. Он немного завидовал папе, и в то же время Никиту раздражала его говорливость, неумение держать себя в руках и постоянное общение с людьми.
Но всё-таки он был хороший, очень хороший. И Никиту очень любил. Даже, наверное, больше, чем других детей, хоть они с ним и ссорились очень часто.
- Ну что, домой пошли? А, Никит?
- Пошли, - покорно ответил он.
Отец удовлетворенно крякнул, хлопнул Никиту по спине, и вместе они двинулись домой. Папа начал рассказывать про то, как он утром случайно положил на бутерброд вместо сосиски огурец («представляешь, да?»), Никита кивал и чувствовал, что ему сейчас очень хорошо. Это чувство появлялось у него не так часто: несмотря на искреннюю любовь к семье и своему дому, Никита постоянно чувствовал себя лишним, а давление родителей и школьной козы лишь усугубляло ситуацию. В какой-то момент он сдался и начал действительно вести себя, как хулиган: прогуливать школу, курить, драться с пацанами, ну и всё в таком же роде. Скотину, впрочем, не обижал, любил он её, а вот в окно камнем мог и запульнуть…
Хотя, наверное, все было не так уж и плохо. Вон, у него и друг был, подруга, вернее. Дочка Сим Иванны, Галка, шустрая и востроглазая. Она прогуливала вместе с ним, рассказывала сплетни из отчего дома и в случае чего прикрывала от неприятностей. Хорошая девчонка, в общем. Нравилась она ему.
И погода сейчас тоже хорошая. «Даже жить хочется», - подумал Никита, тепло улыбаясь вышедшей им навстречу маме.
======================================================
Павел прошёл в вечно открытую калитку дома своего друга, Анатолия. Было непривычно тихо пустынно; лишь в огороде в это время работал один из его сыновей, чернявый и простоватый Никита. Увидев Павла, он заулыбался и махнул ему рукой, не разгибаясь.
- Здоров, дядь Паш!
- О, привет, - бросил ему Павел. – А где Анатоль Сергеич?
- Да товар разгружают, привезли сегодня. Он нескоро ещё вернётся.
- Товар, значит, разгружает, - и у Павла неприятно кольнуло в сердце: конечно, Толик занимался только машинами, и к его торговле отношения не имел, но Павел всё равно неосознанно воспринимал его как собственного конкурента. – Ну и дела. А я с ним повидаться хотел…
- А ты подожди его, дядь Паш, - бесхитростно заявил Никита. – Я чай поставлю, подождём…
- А давай, - согласился Павел. Он очень любил чай и никогда не отказывался от хорошей компании. Конечно, теоретически можно было бы пойти домой… но Павел был совершенно не в настроении, чтобы общаться с Симочкой. К тому же начались всякие вопросы, что, да как, да зачем к Анатолию… А так скажет «чай пил». Удобно.
Павел безумно любил свою жену, но порой она оказывалась уж слишком строгой и раздражающейся. К тому же её оголтелая борьба за трезвость мужа в последнее время становилась всё более рьяной и отчаянной: неужели у Симочки так мало дел в последнее время? Или она правда так сильно за него боится?..
Павел чувствовал себя очень польщенным. Но следовало вести себя аккуратней: ему же не хотелось расстраивать Симочку, тем более когда он только сегодня утром разговаривал с Галей… Будет некрасиво, если он придёт домой слишком веселым и выдаст своё времяпрепровождение.
С этими мыслями Павел последовал за Никитой на крыльцо. Он уселся за потрескавшийся со временем стол, тогда как сын Анатолия вошёл в дом за чаем. Было нетипично жарко для весны; впрочем, сам Павел такую погоду любил. Он наслаждался лучами солнца, по возможности выбирался на берег пруда, куда ложился загорать и читать газету, надевал модные импортные шорты с крупной нашлепкой на карман в виде крокодила… Красота! И ведь и не скажешь, что это местный житель, а не какой-нибудь столичный гость, заехавший к родне в деревню. В этот момент Павел подумал об Игоре, и сердце его залилось чёрной завистью: конечно, думал он, легко выглядеть франтом, когда сам не работаешь… Тунеядец! Писатели, тоже ещё…
Никита быстро справился с чайником и вышел к гостю. Неловкий угрюмый мальчишка даже немного нравился Павлу; немного. Его брат, рыжий, деятельный и страстный, конечно, был куда интереснее и фактурнее, но зато этот был послушненьким и приятным. Павел, честно говоря, не понимал, почему у Симочки такие проблемы с этим мальчиком, ведь лично ему совершенно не составляло труда с ним общаться. Тот улыбался Павлу, показывая крупные белые зубы, смеялся над его шутками и жаловался на диктатуру Симочки.
- Съест она меня когда-нибудь, дядь Паш, - скулил здоровенный парень, буравя дружелюбного Павла чёрными цыганскими глазами.
- Сам виноват, - назидательно говорил ему Павел. – Ну, скажи, герой, наделал что-нибудь опять? Или ляпнул лишнего? Ты пойми, Никит, что если хочешь жить, то надо уметь вертеться. Иначе не получиться, а ты как хотел.
Эти истины Павел сообщал мальчику доверительным и слегка назидательным тоном, однако почему-то Никита вовсе не был этому рад. Напротив, он мрачнел, становился неразговорчивым и поскорее уходил – как он говорил, «подышать свежим воздухом». Павел не понимал, что он делал не так и почему Никиту его слова так сильно задевают: ведь он не делает ничего обидного! Напротив, помочь ему хочет!
Ох, мальчишки, мальчишки. Вечно они так… никакой середины нет у них.
Ничего, повзрослеет – поумнеет, решил Павел, и с улыбкой взял чай из рук доверчивого Никиты. День потихоньку подходил к концу, и скоро должен был придти Анатолий с разгрузки товара.
======================================================
- Айййй, Лёха! Молодец, Лёха! А ну подь сюды, подможешь мне ещё тут…
- Да куда я денусь, подмогу, - хмуро бросает Лёха и сплевывает через плечо. Настроение ни к чёрту, а тут ещё тётя Сима со своей рукомойкой… Не были соседями - послал бы к чёрту, да и забыл, но тут всё-таки тётя Сима. Он и школу у неё заканчивал, и сейчас у неё мелкие учатся, да и вообще – неловко как-то не помочь… тётя Сима всё-таки.
Хотя, если говорить совсем откровенно, то Лёха буквально не понимал, в чём у неё проблемы. Ну вот буквально – не понимал. Баба вроде бы нормальная, руки откуда надо растут, а всё равно у них всё ломается, порой раз по пять на дню. И гоняют Лёху то туда, то сюда, а ему ещё на поле надо, пшеница вон сок дала… Это ж не дядя Игорь, которому действительно ничего в руки давать нельзя – сломает, да ещё так, что хоть волосы на голове дери – не поймёшь, как это у него получилось… Городские, одним словом. Хоть в партии состоит, и то хлеб, а то как посмотришь со стороны – ну точно буржуин эстетский, каких только при Гражданской войне гоняли. Шарфик этот…
Ну ладно, то дядя Игорь, на нём Лёха крест поставил сразу же, как увидел, но у тёти Симы-то что не так?
- Мамань, - выдавал Лёха, вытирая пот со лба, - Вы б Никиту попросили, ну в самом деле…
- А, - тётя Сима махнула рукой: жест, который все ассоциировали именно с тётей Симой, одновременно усталый и ставящий приговор. Лёха уверен, что таким взмахом руки цезари в первобытности и ставили приговоры честно трудившимся на них гладиаторам. – Берендя он, довериться ни в чем нельзя.
С этим как раз Лёха готов был поспорить: Никитка, конечно, дурак, и есть дурак, но руки у него золотые. Лёха самолично его и учил: как машину чинить, как в огороде трудиться, как комбайном управлять. Отец, правда, сдурил, и в школу пацана отдал, когда с ним и дома матери справиться невмоготу, потому и проворонили парня… Вот если б Лёхе его оставили, глядишь, год-два – и человеком б нормальным стал. А учёба – до неё ведь тоже дорасти надо, а у Никитки мозгов и сейчас нема, что там в семь лет…
Зря, короче, тётя Сима наговаривает на него, нормальный он. Но тётя Сима вообще такая – ещё б, она треть жизни в воинской части проработала. Отец – герой Советского Союза, мать – член военной корреспонденции… вот и дочку такую вырастила. Бог один знает, где она такого, как Павел Петрович, отыскала и что в нём вообще нашла, но вот – вышла замуж и тут же как женщина стала себя вести: устроилась в школу работать, через пять лет директором стала… Грамоту ей даже дали. И вот как приехала лет двадцать в село преподавать, так тут и осталась. Дитё понародили, Галку… вон она, при матери вертится. Лёха даже засмотрелся, оторвавшись от работы: ну хороша ж деваха. Весёлая, в батю вся. Только ещё лучше.
Эх, ладно, ради такой девахи можно хоть три раза к тёте Симе сходить, хоть четыре, хоть все двадцать пять. Тяжело ему, что ли.

А Серафима Ивановна, та самая, которую Лёха называл тётей Симой, с удовлетворением смотрела на работящего молодого человека. Из всех молодых людей, живущих в селе Бабочкино, Алексей, пожалуй, нравился ей больше всех: здоровый, честный, молчаливый, сильный, не пьет, не курит, матом, как эти его мелкие бездельники, не ругается… Для женщины, уже задумывающейся о женихе для своей шестнадцатилетней дочери, Алексей представлял собой идеальный вариант. Серафима Ивановна была мудрой женщиной, и знала, что каждым полагается по потребностям: ей вот в своё время Пашик приглянулся, из которого она медленно, но верно делает настоящего мужчину, её сотрудница Алла в мужья себе выбрала бесхребетную криклю… хотя она и не одобряла её выбор, на самом деле. Такой сильной женщине и мужчина нужен настоящий, а не тот, который шмотье себе в городе покупает и картошку выкопать не может. Пашик, впрочем, тоже не помощник, когда дела касаются огорода или других каких-то вещей, но Пашик при этом работает и трудится, как честный человек… Торговлей вон занимается, на комсомольские собрания ходит. А этот… тьфу, прощелыга!
Хорошо хоть Алексей не такой, настоящий мужчина. И положиться на него можно, не то что на братьев его. Вспомнив о Гришке-прохвосте да о Никитке-Капрале, руки Серафимы Ивановны сами собой сжались в кулаки – ну, бестолочи, оба! Понарожало семейство бандитов и хулиганов, теперь вот остальным с ними и мучайся! Дармоеды.
Хорошо хоть старшенький не такой. Надо б с Галкой его свести, авось девка хоть чему-то научится. О дочери своей Серафима Ивановна была невысокого мнения, но верила, что это у неё от дурости да от молодости – вот выйдет замуж, хозяйкой станет… авось мозги-то в голову и придут. Перестанет мечтать об этой своей Москве, тьфу…
И за такими мыслями Серафима Ивановна незаметно вынула болт из ручки чайника: по-настоящему ломать вещи ей, разумеется, не хотелось, а вот задержать Алексея на чай нужно было прямо сейчас. Заодно и поработает, молодежи это всяко полезно.
======================================================
"Подошёл к своему логическому завершению ещё один день проклятой каторги. Либо я скоро сдохну, либо Алочке придётся что-нибудь предпринять".
Он чувствовал, как Бабочкино убивает его творческий потенциал, раздавливает душу и сводит с ума бытовухой и безысходностью. И ведь он ещё так молод, черт побери! Известен, хотя бы в образованных и интеллигентных кругах! Здоров душой и телом - ну, пока ещё! И что может не хватать жене такого человека? Денег? Да есть деньги, вот, пожалуйста - он член Союза Писателей, между прочим! Да и она тоже не бедствует - партийный работник, член учебного совета, учитель замечательный! Зарплата такая - тьфу! И на машину хватает, и на отпуск в Сочи, и на школу ребёнку... Всё есть! И слава, и почёт! Люди вон здороваются, когда они с Алочкой под ручку идут, как тогда, когда они ещё начали встречаться - говорят "Писатели идут"!
Но нет, дёрнуло её повторить подвиг своей подруги, которую Игорь к тому же больше жизни ненавидел. Сима мордатая, брр. Ну и что, за ней в деревню отправилась, детей учить. В глушь. В Бабочкино. Где телевизора даже нет, только в сельпо стоит! Хорош хоть радио есть, и Игорю не так скучно дома всё время проводить...
Поначалу он просто не поверил, что Алочка собирается уехать на целый год в деревню. Он рассмеялся и в шутку пообещал, что заберет Славку из школы и поедет за ней. Затем, поняв, что это не шутка, он орал. Громко. Требовал, чтобы Алочка выкинула эту дурь из своей умненькой головы, иначе он действительно поедет вслед за ней, потеряет свою карьеру, заберёт ребёнка из школы, сломав ему тем самым жизнь, и...
Уехала она всё-таки. Он понял, что переубеждать её бесполезно и потребовал взять с собой. Они долго спорили с Аллой, но в конце она сдалась и разрешила мужу составить ей компанию. Они загодя проинформировали Славку об отъезде, но не учли, что ребёнок окажется тем ещё бунтарём: с помощью диверсантки-бабушки выцыганит документы из школы и поедет вслед за ними на скоростном поезде. Алочка приказывала ему вернуться, Игорь Васильевич устроил публичный выговор, но сделать они уже ничего не могли - и вот Славка учился в той же самой школе, в которой преподавала его мама...
А Игорь что? А ничего Игорь. Бродит по деревне, как неприкаянный, и дьявольски скучает. Поначалу он знал, чем себя занять: работа пошла на отлично, и он даже приступил к такой вещи, которую раньше безумно боялся начинать. Это роман о бывшем моряке, отправившимся вслед за любимой в другую страну... разумеется, в образ главного героя Игорь Васильевич немало добавил и от себя. Его собственная жизненная история, природа Бабочкина и ряд колоритных лиц вдохновляли его на работу... поначалу, по крайней мере. Вдохновение уходило, природа приедалась, отсутствие столичных благ дурно сказывалось на самочувствии и работоспособности Игоря Васильевича... и лишь типажи оставались по-прежнему интересными и неординарными.
Ну вот этот парень, например.
В избе напротив жила большая и дружная семья владельца местного сельпо. У него было пять детей, и Гришка-прохвост приходился третьим по счёту сыном. Он заканчивал школу и мечтал уехать в столицу - "подальше от этой грязи и мерзости", как говорил он сам. Это очень расстраивало отца паренька, и вечерами Игорь слышал, как они скандалят друг с другом... хотя не всегда по этой причине.
Гришка пришёл к ним уже в первый вечер, едва они с Алочкой и Славкой вселились в избу. Он притащил с собой ленивого и меланхоличного дядюшку, председателя местной компартии. Гришка тут же им начал помогать с обустройством и взял на себя домашние заботы. Это и подкупило сердце Игоря Васильевича, ненавидящего работу по дому; и пока Гришка возился то с тем, то с другим, они сидели с его дядюшкой, кушали наливку и нахваливали впечатлительному мальчонке жизнь в столице. Дядюшка оказался умным и сдержанным человеком, умеющим к тому же грамотно пить, а Гришка... Гришка просто боготворил столичного писателя, и тот не мог оценить такой преданности молодежи к искусству.
- Игорь Васильевич, ну возьмите меня с собой! - шумно ныл Гриша после очередной байки о жизни Высоцкого. - Ну я не могу, я ж сдохну тут, околею! А мог бы актёром стать, как Владимир Владимирович! Ну Игорь Васильевич!
Игорь слушал юношу, кивал, и, хоть и не намеревался устраивать куда-нибудь парня, давал ему ценные, хоть и циничные советы о жизни в столице. Он всё-таки жалел такого страстного и предприимчивого парня, жаждущего стать кем-то большим, чем он есть, и был уверен, что он, пожалуй, даже может чего-нибудь добиться.
А ещё он обладал такой колоритной внешностью, что Игорь не мог не вписать его в свой роман: ну где он ещё найдёт такого рыжего, веснушчатого и желтоглазого пастуха с такими выразительными скулами!
Хорошо, что хоть кто-то спасает его от сельской тоски.
Но всё равно: либо он тут сдохнет, оставив жену вдовой, а сына - безотцовщиной, либо он достанет таки Алочку своим ежедневным ворчанием. Третьего не дано.
======================================================
- Папа! Ты опять?!
Раздался кашляющий звук, и над прилавком возникла папина голова. Галка, его дочь, стояла у входа, положив руки на грудь. Ей редко когда удавалось выглядеть грозно, но в таком состоянии её бы испугалась даже мама, суровая заведующая сельской школой.
- Галочка, - на лице папы расползлась заискивающая острая улыбка, обычно подкупавшая Галю теплотой и добротой. Но сейчас дочка была неприступна: крупные живые глаза были наполнены слезами, а полные ручки сжались в кулаки.
- Пап, ну ты же нам с мамой слово дал! Ну что ж ты за человек-то такой… не советский! Тьфу!
Галя чувствовала, что ещё немного – и слёзы брызнут из её глаз во все стороны, прямо как в книжке про Аню в Стране Чудес, которую ей читала мама. Там ещё и картинки такие были!.. Но неважно, в любом случае Галя ровно как та самая девочка, которая затопила слезами целую комнату и даже частичку мира. А всё почему? А потому что папа гробит сам себя и ему за это ни капельки не стыдно!
Нет, Галя на самом деле спокойно относилась к выпивающим людям. Но так, где-то в глубине души, чтобы мама этого не увидела. Галя с самого детства росла, окруженная выпивающими мужчинами: папа, который становился каким-то грустным и душевным, дядя Толя, шумный, умный и весёлый, дядя Игорь, Боренька… Все мужчины, если только они не совсем мальчишки, непременно принимали на душу по сто грамм и засиживались друг с другом допоздна, распивая добытый портвейн и обсуждая жизнь и новости столицы. Галка слушала их во все уши и порой выцепляла полезную информацию: например, она теперь всё-всё-всё знает о подшипниках! Дядя Толя раньше их на заводе делал, и попутно машины чинил. А ещё – что Мао гад! Это Боренька говорил, кривя тонкие губы в презрительной ухмылке. Он, правда, куда покруче выражался, но Маня благоразумно этого не запоминала.
А потом… потом мама как-то раз поймала её за шкирняк, отвезла в больницу, что в другом городе (дескать, зубы ей лечить, хотя зубы-то у мамы были отменные, да и Галка ей для этого не была нужна), и притащила в морг. Там у неё, оказывается, бывшая одноклассница работала, патологоанатомом трупы резала. И вот показывает она Гале на мужика, синего-синего такого и говорит:
- Это кто?
Галка понятия не имела, кто этот дядька такой, но выглядел он первосортно жутко. И она ей ответила:
- Ой, мамк, да не знаю. Ты что ж это меня пугаешь!..
- Говори, морда, кто?
- Не знаю я! – чуть не плача, сказала ей Галя. – Мужик какой-то! Мёртвый!
- Нет, Галина, - назидательно произнесла мама. – Это пьяница, дегенерат и деклассированный элемент! Вот кем может стать твой папа, если ты не будешь ему мешать опускаться на дно социальной жизни!
Галка расплакалась и бросила мамку там, куда она её и привезла – благо, автобусы до Бабочкино ходят каждые полчаса, так что не потерялись. Гале было абсолютно наплевать на то, каким-таким клясированым элементом был этот дядька, но его синее мертвое лицо и разбухшие толстые пальцы пугали её даже сейчас, а ведь времени-то сколько прошло! Теперь она не могла спокойно смотреть на алкоголь, всякий раз вспоминая того мертвого дядьку, и потому Галка стала ревностной воительницей за трезвость в их деревне.
- А ну дай сюда! – Она легонько нагнулась через прилавок и выхватила из папиных рук бутылку. – Ну обещал же, пап... как я могу тебе после этого доверять?!
- Голубушка, - папа смотрел на дочь ясными серыми глазами и продолжал улыбаться ей. Он ещё не был пьяным, Галя умела это различать, однако веселости бальзам ему придал. – Галочка, душа моя, ну не сердись, виноват! Каюсь! Обманул, разбил доверие твоё и сердце! Ну, хочешь, на колени встану, душенька?
- Да что мы, господа, что ль, чтоб на колени становиться, - с неприязнью выдала Галка: она обожала папу примерно так же сильно, как и он её, но в такие моменты он становился невыносимым. – Хватит, настоялись… пока цари всем правили и всё делили. Не позорься, ну!
Порой Галя удивлялась, как такой общительный и солнечный папа мог жениться на такой злой и сердитой женщине, как мама. Они ведь совсем не были похожими: папа худенький, легонький, с рыжей копной волос, лысеющий, правда, не по годам, но всё равно культурный и вежливый, а мама… Ох, мама! Здоровая такая, злая женщина, с косищей, толщиной в Галину руку! Постоянно всех пилит, всеми командует, распоряжается… А ведь сошлись как-то, Галю родили. Души друг в друге не чают. Папа маме подарки всегда дарит, роскошные какие-нибудь, и Галке гостинцы не забывает дать. Да ещё и от мамы каждый раз прикрывает, когда Галя вместо уроков гулять на речку убегает… а она – его, в ответ на это.
И сейчас прикроет, даром, что хочется той же самой бутылкой его от души стукнуть. Прямо по лбу этому заискивающему.
- В последний раз я выкидываю, - сердито произнесла она, - а дальше уж не взыщи, всё как есть мамке доложу!
- Хорошо, голубушка, хорошо, - закивал её папа. – Не понадобится, уверяю, оченно не понадобится! А угадай, что нам сегодня дядя Толя привёз?
- Что? – мгновенно преобразилась Галя. Она всё ещё сердилась на папу, но лишь одно упоминание о новом товаре меняло её настроение в корне. Девушка обожала всё сладкое, новое, яркое, а ещё – платочки всякие, ситец и рюши. А их-то у папы всегда находилось чуть-чуть, чем он и радовал сердце дочери…
Отец проворными движениями настоящего торгаша раскладывал перед ней привезенные конфеты и Бабаевский шоколад, а Галя, позабыв о недавней ссоре, смотрела на это, раскрыв рот и взвизгивая от восторга. Она представляла, как угостит подружек, когда пойдёт завтра утром в школу, и как все будут на неё смотреть!.. Особенно Лёшка Мишинский, что дяди Толика сын. Мама его к ним в дом постоянно зовёт, то одно починить, то другое, а Галка в это время убежать старается подальше, чтоб издалека за ним понаблюдать… Эх, красивый! И братья у него такие же, один другого краше. Только мама их не любит, ну и ладно с ней! Мало ли, что она не любит. А Галка вот выйдет замуж, уедет в город, и будет там царевной жить настоящей!.. А ещё артисткой станет, самой великой, на весь Советский Союз прославится. Вон, как эта… Валентина Серова станет.
Только б сначала замуж выйти, а для этого платье нужно красивое. А в красивом только папа и разбирается. И дядя Игорь ещё, но его Галка стесняется и недолюбливает чутка.
======================================================
РЕКЛАМА
- …а потом ты домой иди. В налотдел я сама съезжу, у меня там свои дела есть. К тому же надо Игоря взять: пусть развеется хоть один день. Мы давно с ним никуда не выходили.
- Алочка, я поражаюсь Вашей заботе, - произнёс Боренька, поправляя криво сидящие на носу очки. – Но мне действительно не тяжело выполнять свои служебные обязанности.
Алла Леонидовна Пьецух, в девичестве Корнеева, холодным оценивающим взглядом смотрела на сидевшего перед ней мужчину с гладкими волосами, серыми грустными глазами и немного отталкивающей ухмылкой. Несмотря на то, что Боренька работал секретарем зампредседателя партии, он попутно выполнял обязанности школьного руководителя, машиниста и чёрт знает кого ещё. По каждой из должностей работы обычно накапливалось немного, но в сумме они и составляли целый рабочий день. И всё равно Боренька каким-то образом умудрялся отлынивать от работы и прокрастинировать вместе с Игорем, ввергая того в пучины чудовищного безделья…
Нет, Алле не за что любить Бореньку. Хотя она отдавала должное его профессионализму и оперативности, но это всё ничто на фоне вредного характера, идеологического разложения и морального упадка, которые Боренька постоянно демонстрировал своими суждениями.
В отличие от подруги Симы, Алла считала, что даже от негодных людей можно получить пользу. Она могла спокойно работать с теми, кто не вызывал у неё никакого уважения, тогда как Симу это приводило в возмущение и тихое бешенство, чему Алла всегда удивлялась. В конце концов, работа учителя предполагает возню с детьми, многие из которых могут быть шумными и очень неприятными, и терпение таким людям просто необходимо… Но терпение не равно понимание, а с этим у Аллы всегда были большие проблемы: то, что она не вела воспитательных бесед со своими коллегами и не пыталась их хоть как-нибудь вразумить, вовсе не означало одобрение, чего, к сожалению, понимали далеко не все. И когда они сталкивались с ледяным взглядом Аллы Леонидовны и выслушивали холодную отповедь на тему правильного поведения в обществе, то начинали теряться и избегать эту суровую женщину. Будь она немного честолюбивей, то ей непременно строили интриги; а так Алла ни к чему особенно не стремилась, и все свои награды получала мимоходом, не нуждаясь в них остро. Единственное, чему она реально хотела посвятить всю себя – это воспитание будущих поколений… ну и семье, разумеется.
Но сейчас она на работе, так что и внимание всё должно уходить работе.
- Ты лучше просьбу о новом здании для школы подготовь, - спокойно произнесла она. – Найдётся тебе работа, не переживай. Завтра так с ней наносишься – домой сам проситься будешь.
- А что дома-то, - флегматично отвечал Боренька, собирая вещи. – Дома, как обычно, хаос, бардак, неустроенность и мерзкий кофе. Я, если Вы не против, в гости к Вам как-нибудь напрошусь. Скучно порой одному.
- Убираться надо хоть иногда, - констатировала Алла: некоторые бы приняли её голос за сердитый, хотя на самом деле это всего лишь был дружеский совет. – А насчёт гостей – это ты забудь: не хватало, чтобы Игорь из-за тебя алкоголиком стал.
- Ну что Вы, Алла Леонидовна, обижаете, - мягко возразил Боренька.
- Бросал бы ты эту гадость, ну в самом деле. Живёте же как скоты из-за этого.
- А что есть человек, коль не скот? А, Алла Леонидовна?
- Ты это брось. «Скот», «пыль»… Такой лексикон при царизме был популярен, когда жизнь никого ни во что не ставилась. Скажешь, Пушкин тоже для тебя скот?
- Ну, о Пушкине я ничего не знаю, но смею предположить, что амбиции его как великого поэта были больше надуманы преподавателями литературы. Как это там у него было? «Я в воплях изливал души пронзенной муки»…
- Что делать буду я, что станется со мной, - усмехнувшись, закончила Алла. – Жениться бы тебе, Борис, на ком-нибудь. Авось отпустят тебя диссидентские настроения.
Боренька быстро взглянул на Аллу, затем вздохнул и промолвил:
- Счастливая Вы, Алла Леонидовна. Ну подумайте сами, кому я нужен-то такой?
- Да ладно Вам грустить, - ответила она, раздосадованная, что вообще начала этот разговор. – Не так уж мало в Бабочкино девиц. А Вы ещё и не старый к тому же. Найдёте что-нибудь для себя.
- Эх, устами бы Вашими да ситро пить, - усмехнулся Боренька, и Алла решила, что самое время ретироваться. Она молча подняла свой портфель и направилась к выходу, не желая ни продолжать, ни заканчивать разговор: она никогда не умела копаться в чужой голове и считала это глупой тратой времени. Конечно, когда проблемы у ребёнка – это одно, но когда ты должна выступать в качестве жилетки для взрослого мужика… Перебьется как-нибудь, не маленький, в конце концов. Нашёл себе няньку, как же.
Больше всего Аллу пугало то, что она чувствовала удивительное родство душ с Борисом. Это было странно и удивительно, но, не будь она такой сильной и не дружи в своё время с Симой, она была бы точно такой же эгоистичной, ленивой и ноющей на свою жизнь пьяницей, и осознание этого факта пугало её.
Поэтому Алла прибавила шагу, желая поскорее вернуться домой, к Игорю и Славке; лишь один раз она бросила напоследок взгляд на окно, за которым должен был сидеть Борис, и услышала слабое монотонное бормотание. Как будто кто-то читал наизусть пушкинское стихотворение, что-то вроде «Я вас любил безмолвно, безнадежно, то робостью, то верностью храним…». Но Алла не была в этом уверена и уж точно не хотела ни в чём разбираться: у неё и своих дел по горло хватает.
======================================================
- Дядя Тооооль! А, дядя Толь!
- О, Галка пришла! – шумно обрадовался дядя Толя, порывистыми движениями вытирая руки об штаны.
Галка бойким гренадерским шагом направлялась к нему через поле. Гренадерским дядя Толя называл его по размаху, а вовсе не из-за роста крошечной Галочки: удивительно, но эта девочка-невеличка запросто могла обогнать здоровеннейших из мужчин деревни. А уж шагала-то как! Прям как пеликан, только симпатичнее.
- Как жизнь молодая? – крикнул ей дядя Толя, поправляя спадающие штаны; вообще-то дядя Толя был первым модником на деревне (пока этот городской, Игорь, не приехал), но во время работы на поле позволял себе расслабиться. Да и вообще, он же здесь не на показе мод «Колхозница-73»! Порядочный он человек, работает, как все нормальные люди, даже чуть-чуть побольше. Ну, совсем чуть-чуть, чтобы окончательно на работе с ума не сойти, как эта городская учительница.
- Да ничего, нормально, живём, - бойко ответила Галка. Крошечная она, конечно, была, зато широкобедрая и плечастая – таких женщин дядя Толя любил. Эх, будь он помоложе и не женат!.. – Дядь Толь, а я к вам по делу пришла!
- Давай, выкладывай, - важно кивнул ей главный модник на деревне (а по совместительству – торговец, мелкий предприниматель, преданный член партии и даже чуть-чуть поэт) дядя Толя.
Галка моментально посуровела и серьезно, прямо как её мама (редчайшая кикимора!), произнесла:
- Дядь Толь, Вы с моим папой только не пейте, хорошо? А то мама за него беспокоится очень. Как бы не случилось чего, боится…
Услышав эти слова, дяде Толе очень захотелось плюнуть. Не в Галю, нет – Галочку он любил и считал отличной невестой для своих дармоедов (особенно для Никитки: вот бы кому она по мозгам-то вставила!), а в мамку её, завуча школьного. Стервозная мадама, тоже городская – дядя Толя ужасно её не любил, прямо как только она приехала. А муж её как раз ничего – общительный такой, деловой товарищ. И выпить с ним можно, не чванится нисколько, и пообщаться за жизнь, и вопросы какие деловые обсудить… всё можно! А баба эта, жена его, пытается бедного мужика обабить. Ну где это видано, чтобы нормальный, здоровый, русский мужик да не пил! Это и для здоровья полезно, говорят. Да и веселее он стал, не грустный, как обычно…
Вообще Анатолий Михайлович Иванов (он же дядя Толя) уже давно вёл безрезультатную борьбу с городскими бабами, которые приезжали в его славную деревню Бабочкино. Нет, дядя Толя женщин любил! Даже очень. Особенно жену свою, Ирочку, тихую, скромную, и всё-таки очень сильную женщину. На руках был готов носить! И даже носил Ну и на других поглядывал, чего уж греха таить: а что он, не мужик, что ли? Но до измен не доходило ни разу: то ли бабы попадались непокладистые, то ли дядя Толя слишком порядочный – в общем, не складывалось у него с изменами, да он и не стремился.
Но одно дело женщины, и совсем другое – городские. Это, брат… ууу, как же Толик их не любил. Он и в городе-то был всего ничего: как денег достаточно заработал, так и вернулся назад, село родное восстанавливать. Ну и восстановил, с его-то силами! Статус деревни зубами отвоевали! Ну как, не он один, конечно, ещё Шайтанов, хороший мужик, помог (глава компартии местный: умный такой, понимающий). А городские… да что с них взять, словно и не люди все. Особенно те, кто в преподаватели лезут. Вот приехала к ним такая, Серафима Иванна, матушка Галкина, а толку-то? Ни детей воспитать не смогла (за своей бы дочкой лучше последила, чем в школу лезть!), ни уважение местное завоевать. Да и на кой она им нужна? Вон из-за неё Гришка, дурак, совсем от рук отбился!..
В общем, вспыльчивый и порывистый дядя Толя уже давно вёл войну с женой своего нового друга, и потому значительно помрачнел, когда услышал сбивчивые просьбы почти плачущей Гали.
- Галуш, - он помолчал немного, а затем продолжил: - Вот скажи, Татьян, ты папку своего любишь?
Галя моментально вспыхнула; дядя Толя в очередной раз с удовольствием отметил, какая же из неё отличная баба выйдет и мысленно сосватал её за Гришку. Пусть хоть ему мозги построит, если уж не Никитке.
- Да конечно люблю, дядь Толь! Ну что за вопросы!
- Ну вот! А любовь дочерняя кроется в понимании. Смекаешь, к чему это я?
- Не совсем, дядя Толь, - призналась девушка.
- Ну как же, - дядя Толя прислонился к трактору, который так и не успел починить. – Ну вот смотри: вот сколько у меня детей?
- Пятеро, дядь Толь.
- Умница! Пятеро. И среди них сколько девочек?
- Двое…
- Не двое, а две, - назидательно поправил Галю дядя Толя. – Запомни, голова! Светка вместе с Борькой работает, взрослая совсем уже, а Анютка всё ещё в школу бегают. Ну ты их видела: скромные у меня девчонки, в маму все пошли.
- Вы к чему это, дядь Толь?
- Ну как же! – искренне, почти по-детски, удивился Анатолий Михайлович. – Они значит трепетные такие, хорошенькие, с душой тонкой и впечатлительной, а меня, существо, сама знаешь, тяжелое, они любят! И ни слова не говорят, когда я лишка, допустим, хватаю. Мужики, Галя, они того, не дураки совсем. Смекаешь? И сами знаем, что где перебираем! Просто извиняемся не сразу.
- Аааа, - неуверенно произнесла Галка.
- Ну вот, - удовлетворенно кивнул дядя Толя, уверенный, что его понимают. – А папка твой, между прочим, и не пьяница вовсе! Так, на грудь слегка принимает, и не более. Пьяниц, Галя, ты ещё не видела, и мама твоя туда же!
- Хорошо, - немного поспешно кивнула Галка. – Прав ты, дядя Толя! Но я, наверное, всё ж в школу пойду.
- И помни: папу своего не ругай! – крикнул ей вслед дядя Толя, не успев как следует попрощаться с девушкой. Та крикнула ему неопределенно: «Хорошо, дядь Толь!», и побежала далее через поле. Дядя Толя смотрел ей вслед, глядя, как задирается холщовая юбка, обнажая бледные ноги девушки.
- Хорошая баба вырастет, - с удовольствием произнёс он, и вернулся к работе, размышляя о том, стоит ли зазывать сватов для Лехи или самому к Пашке в гости зайти, чтобы дочь его за одного из своих выдать. Ведь хорошая же пара получится! Да и Лешку давно пристроить пора, а то вон, ходит до сих пор неженатиком…
И дядя Толя удовлетворенно начал насвистывать песенку из любимого кинофильма «Цирк», думая о том, как сообщит эту гениальную идею мудрой Иришке. То-то она обрадуется!
======================================================
- Не любит он меня, баб Нюр. Совсем не любит.
- Да нечто тебя не любить возможно? – шумно и немного преувеличенно (как кажется Светлане) удивляется добрая баба Нюра. – Нууу, Светка, не выдумывай! Просто мужики, сама знаешь, какие: сами молчать постоянно будут, пока рак на горе не свистнет!
Светлана с грустью слушала бабушку и ни на йоту не верила ей.
Ну то есть как, не верила: конечно, бабушка искренне хотела ей помочь, да и сама верила в то, что она говорит. Но всё-таки Света куда больше неё знает, о Борисе, по крайней мере, точно.
А почему она всё-таки к ней ходила? А потому что некуда Свете податься-то. Подружек у неё нет, друзей и подавно, с братьями о любви не поговоришь, да и нельзя, братья всё-таки. Возможно, Светка бы и ходила молча, как она и делала обычно, но чувства её были столь сильными, что бедная девушка не имела никакой возможности сдерживать их. Она вела тайный дневник (чтоб Анютка, коза мелкая, не увидела и не растрепала всем) и ходила каждый день к доброй бабушке, что жила практически возле леса.
К бабе Нюре ходили все. Всяк по своей причине: мальчишка городской – потому что тут его кормили, и куда вкусней, чем в родном доме, папа – о новостях потрепаться, да квасу вкуснейшего выпить. Анютку бабушка учила гадать, Гришку – плести соломенные шляпы (хоть что-то этот дурак умел; сил нет, с таким-то наказанием, а не младшим братом), Сергей – чтоб посидеть в тишине… А Светка вон жаловалась ей на жизнь свою безрадостную, а бабушка её и слушала. И возражала иногда, хотя как раз вот это делать и необязательно.
Но что же делать, раз других подруг-то нет. Не к Таньке ж этой безголовой идти.
Дочку сельского завуча Светлана не любила ну очень сильно. Причина была простая: Татьяна – шумная, шустрая, расторопная девка, которая дружит со всеми и с парнями гоняет в лес (гадко такое говорить, конечно, но Светка б не удивилась, если они там безобразиям предаются). Светлана же в свою очередь – копия мамы, только не такая умная и абсолютно бесполезная, как ей казалось: мама в представлении Светланы – сильная, строгая и ответственная, единственная, кто решается выступить против шумного дурака Никиты. Идеальная женщина! А Светка что? Математики не знает (хотя матушка её преподаватель, по специальности этой как раз), сочинения пишет без вдохновения, тощая, вся серенькая какая-то… Ну точно мыша мышой. Дурак Гришка всякий раз, когда её дразнит, говорит, что замуж такую никто не возьмёт – и что самое скверное, Свете всё время кажется, что он прав.
Ну не может же быть такого, чтоб она никому не нравилась!
А поди ты, не нравилась. Когда Светлана, заворожено глядя на свою безответную любовь, ревниво заметила его болезненный взгляд в сторону новой учительницы, то сразу всё поняла: не видать ей мужа, как своих ушей, и любви её никогда взаимной не стать. Так и помрёт старой девой, злой, бессмысленной и никому не нужной…
И от этого хотелось плакать, прям очень сильно.
- Ну что же мне делать, - плакала горько Светлана у доброй бабушки Нюра. – Я же люблю его, сильно люблю! А он…
- Да что он, - махнула рукой бабушка. – Вот что, Светк, мужик тебе настоящий нужен. Умный, практичный и работящий. А этот Боря твой что? Треска томная. Ишь ты, на бабу чужую зарится! Ничего, отольются кошке мышкины слёзки: Алка ему безобразить не даст…
И это была сущая правда: никто не ставил под сомнение любовь новой учительницы к своему мужу. Правда Светке казалось, что в их паре мужик – это она, а он тем временем следит за домом и ведёт себя как сущая павишна: капризничает, чего-то пишет на своей машинке (стихи, может быть?) и иногда покрикивает на сына. Эх, права баба Нюра, вот Светке-то нормальный мужчина нужен: умный, работящий и…
Тотчас перед глазами замечтавшейся девушки возник задумчивый образ Бориса, близоруко щурящегося на мир, и ей захотелось плакать. Горько-горько, на какие слезы способна лишь безответная любовь несчастной одинокой девушки.
======================================================
- Анюточка! Анюююют!
Малышка в светлом платьице поднялась с земли, и тётю Симу слегка передёрнуло. Она даже в детстве была очень аккуратной, и искренне считала, что девочкам не пристало сидеть на грязной земле, особенно в белых платьицах. А также носиться, играть в казаки-разбойники (и вообще негоже детям изображать бандитов и разбойников!), в войнушку и прочие гадости. Особенно им нельзя было играть с мальчишками – кто знает, чему они их научат…
Но Анюта была дочерью этого паршивого типа, Анатолия, и потому была практически потеряна для общества. И если бы не тётя Сима и её забота, из девочки непременно получился бы дегенерат, похуже её старших братьев…
- Чегоооо? – отозвалась девочка. Тётя Сима с умилением смотрела на её светлые кудряшки, большие голубые глаза и широкое светлое лицо: настоящая русская красавица! Не то что её старшие: Лёша-то ещё куда ничего, хороший такой мужик, красивый, а Гришка рыжий? Никитка, бес темнявый? Да и сестра их невыразительная, мыша мышой… Хорошая, конечно, девушка, но мать у нёе бестолковая, мужем дураком не управляет. Разве ж можно семью-то так попускать? Наука, говорит! Детей учу, говорит! Вот и доучилась, лодыри и паршивцы одни…
Ну ничего, зато хоть Анютку тётя Сима спасёт. Завуч всё-таки. Гражданский человек! Авторитет какой-никакой. Так что не пропадёт малышка.
- Подь сюда, не орать же мне на всю Коломенскую!
Девочка пожала плечами и поплелась в сторону завучихи. Она понятия не имела, что означает Коломенская, да и сама тётя Сима об этом не знала, но выражение стало таким устойчивым, что женщина категорически отказалась его менять. Привыкла, что уже, взрослая женщина.
- Чего, тётя Сим?
Анютка совершенно не была похожа ни на своего отца, крупного рыжего веселого человека, разводящего коров, управляющего складом и ещё чёрт знает чем ещё занимающегося, ни на свою маму – женщину с невыразительным лицом, тусклыми русыми волосами и умными зелёными глазами. Маленький ангелок словно сошла с кинокартины Александрова, и потому не могла не нравиться тёте Симе. Впрочем, её вообще все любили, будь то мальчишки, с которыми она играла в войнушку, так и взрослые люди, с умилением глядевшие на малютку и бравшие с собой на все занятия. Девочек в Бабочкино было очень мало, а красивых и вовсе только одна лишь Анютка Анатольевна…
«И угораздило ж бедняжку родиться у такого паршивца!», - мысленно сожалела тётя Сима, с неприязнью вспоминая о дяде Толике.
- Солнышко, - произнесла она, - скажи, ты братиков своих любишь?
- Очень, - замявшись, ответила девочка.
- Ну, хорошо, что любишь, - тётя Сима испытывала значительные неудобства, стараясь не нависать над девочкой и при этом не напрягать больную спину. – А то, сама знаешь, тяжелые они ребятки…
Девочка непонимающе глядела на тётю Симу, явно стесняясь её. Тётя Сима сама неловко чувствовала себя в эти моменты: проводить воспитательные беседы со взрослыми – это одно. А вот разговаривать о чём-то серьезном с этакой крохотулькой… Ох, дурацкая это, конечно, идея.
Но попытка не пытка.
- Конечно, хорошие, я не спорю, - заговорила быстро она. – Замечательные! Но куролесят иногда и глупости совершают. А помочь им и некому, и вот я даже не знаю, к кому обратиться…
Анютка побелела и внимательно слушала тётю Симу. Она была вообще-то очень застенчивой и пугливой девочкой, и тётя Сима знала об этом. На то расчет и делался, на самом деле: у Галки голова не голова, а ветряная мельница, а тут, может, и усвоится что-то…
- Да вот, Анечка, боюсь, как бы ребята твои не спились, - скорбно произнесла тётя Сима. – Ты последи за ними, ладно? Я и маме твоей сказала об этом, и Лёшеньке, но тебя-то они слушаются больше…
- Правда? – спросила Анечка, глядя на женщину крупными голубыми глазами, готовыми вот-вот разразиться слезами. Тётя Сима с удовольствием выдохнула, полагая, что девочка так сильно испугалась за судьбу своих непутёвых братьев. Значит, ещё не всё потеряно в этой семье…
- Конечно, ягодка моя, - закивала тётя Сима. – Очень слушают! Поэтому ты того… поглядывай за ними иногда, ладно? А как только будут безобразить – говори им, что так нельзя! За мужиками всегда глаз да глаз нужен, а ты умненькая девочка, способная… Всё правильно сделаешь? Ничего не забудешь?
Анютка неуверенно кивнула головой, и тётя Сима с благодарностью пожала ей руку.
- А если слушаться не будут, мне тотчас же сообщай, хорошо? – вкрадчиво и очень обеспокоенно попросила она напоследок. И когда испуганная девочка второй раз согласилась на эту опасную авантюру, тётя Сима с благодарностью дала ей одну из слипшихся в кармане «Коровок» и встала на ноги.
Вообще-то она очень не хотела так сильно пугать ребёнка, но, как казалось самой Серафиме Ивановне, цель абсолютно оправдывала средства. Она действительно подходила с воспитательными вопросами к жене дяди Толи, но Ольга всякий раз в мягкой форме давала понять, что это только их проблемы и что тёте Симе не стоит так из-за этого переживать. Плюнув на эту нерасторопную мамашу, она обратилась к Лёше, но и он как-то безалаберно подошёл к этому вопросу, пару раз бросив тёте Симе в лицо «лааадно» и «да поговорю, что уж там».
И неужели никто из них не понимает, как всё серьезно? Неужели никто не хочет помочь?
Симу это очень расстраивало, но виду она не подавала. Чем сложнее препятствие, тем больше у неё возникало желание его преодолеть, и никакая безответственность и халатность не способны её остановить.
С такими мыслями тётя Сима медленно шла к своему дому, попутно тщательно продумывая, кого ещё она может подключить к борьбе за моральный облик молодежи Бабочкина. Ведь у неё ещё есть этот скромный парень, Борис… и сестра Гришки с Никитой, Света… Она, конечно, совсем для них не авторитет, но попробовать, определенно, стоило бы.
======================================================
- Ну всё-таки это нехорошо, Алла Леонидовна. Вы б хоть там повлияли на него, поговорили… Ну Вы же женщина, Алла Леонидовна, а бабы-то над мужиками от какую власть-то имеют…
- Бабы, значит? – усмехнулась женщина, опуская металлическую кружку на высохший и неровный деревянный стол. – Товарищ я ему, а не баба, тёть Нюр. Вы б эти свои домостроевские замашки-то оставили, двадцатый век чай на дворе. Не при царе живём.
Бабушка Нюра озабоченно и с мягким сочувствием покачала головой. Ей не нравилась ни жизненная позиция Алочки (хотя, конечно, Аллы Леонидовны – такая женщина серьезная, как её Алочкой-то звать можно?), ни её поведение, но не считала нужным высказывать это вслух. Будь Алла Леонидовна чуть помоложе, тогда, конечно, ей бы досталась мудрость от бабушки Нюры, а так… Взрослая тётка, сама разберётся.
И всё-таки обидно, что такая женщина статная, а ведёт себя как мужик, ну право слово. И Борька в неё влюбился, хм… немолодой уже вроде, а балбес он, балбес. Разве ж можно в замужнюю-то женщину да влюбиться? Никак нельзя, не по-божески это…
И бабушка Нюра вздохнула.
Она была главным авторитетом деревни Бабочкино – или, как поэтично выражался тот же самый Борис, «душа и пифия» (тьфу ты, слова мудреные! Нельзя, что ли, по-русски было назвать?). По молодости попала на фронт, шила на фабрике шубы для солдат, а однажды предотвратила диверсию – когда немцы им прислали партию отравленной лисы, о как! Наградили её тогда, домой отправить хотели, да не поехали – родину-то спасать надо? Надо. Вот и осталась, да ещё и мужа будущего там же нашла. Детей, впрочем, у них не зародилося, не вышло – хотя как Нюра плакала тогда… Да что уж теперь, не дал Бог так не дал. Нечего жаловаться. А в Бога баба Нюра верила – сразу после того, как Сашка её умер. Ругают за это, конечно, от партии вон отлучают… ну дык она и молчит, не рассказывает никому! Просто – то иконку поставит, то молитвочку на ночь прочтёт, Пост Великий соблюдает непременно… никому ж не мешает? Ну и правильно, что не мешает. А Владимир Ильич вон всяко ошибался, говорил – «опиум для народа, опиум для народа»… Великий был Владимир Ильич, а всё ж человек. И никуда ему от мыслей своих человеческих не деться.
Ну вот, Сашка умер, она к нему в деревню и переехала окончательно. Что ей в городе делать? Она и сама деревенская, да вот только возвращаться ей некуда было: семью её убили, одна сестра с мужем остались – не селиться же к ним, не мешаться… А в Бабочкино ей и покой, и уют, и пенсию завышенную платят. Вон, Ефим Аркадьич-то постарался, на «вы» обращается, с уважением. Хороший мужик, этот Ефим Аркадьевич. Да все они тут хорошие: и Толик с семьёй, и Ирина его, умница-разумница, Сима серьезная, Борис… все хорошие. Только дурят порой, а рассказать им об этом некому.
Вот для того им баба Нюра-то и нужна.
- Ну всё, баб Нюр. Спасибо за чай. Я к Вам Славку на чай пригоню, ничего? Только не балуйте его, а то этот тип расслабится и уроки не сделает!
- Конечно, гоните, Алочка! – оживилась бабушка Нюра: она никак не могла понять слишком серьезную и сильную Аллу Леонидовну с её мужским характером и нежеланием «повлиять» на безнадежно влюбленного в неё Бориса, но сын у неё получился замечательным. Уж очень баба Нюра его любила: шумный, но не силач, как Гришка с братом, активный, но непосредственный… Как много знает-то всего! И обо всём рассказывает, рассказывает, книжки эти приносит… энциклопедии. Неужто сейчас все дети такие умные пошли? Или это только городские такие?
Раз на чай придёт, значит, надо блины поставить. А то ребёнок придёт и голодным останется, нехорошо это, нехорошо.
======================================================
- Аня! Анюта, ну что ты как свинья, я не знаю…
И мама посадила Анютку к себе на колени, пока Анютка меланхолично и с некоторым вызовом в позе ковырялась в носу. Мама ужасно не любила, когда она так делала, и начинала смешно ругаться; это всегда очень веселило Анечку. Как ругался папа, ей не нравилось: папа был очень шумный и какой-то при этом давящий, а мама… да что мамка, поворчит и успокоится. Хотя порой пробегали у неё в глазах такие черти, которые заставляли Анечку напрячься и вести себя потише…
Странные они, эти мамы. Анютка порой свою не очень сильно любила, хотя и молчала об этом: некрасиво это как-то, маму не любить. Ведь кому тогда понравится она? А ведь Анечка – самая умная и красивая девочка Бабочкина! Так что и соответствовать, увы, приходится, пусть даже и в ущерб себе порой.
Хотя вот сейчас Аня маму свою любила, и даже подставляла ей лицо, чтобы она его вытерла от грязи. Ведь дома её ждёт свежая клубника с молоком! Самая вкусная!
А ещё Анечке не терпелось поделиться с мамой свежими новостями – хотя бы для того, чтобы увидеть мамино вытянувшееся лицо.
- А к нам тётя Сима приходила, - с загадочным и практически коварным видом произнесла она.
Мама не любила, когда к ним приходила тётя Сима. Она была её начальницей в школе, и ей часто приходилось выслушивать жалобы на старших братиков Анютки – особенно на Никиту. Он-де дурак у Вас, Ирина Пална, и хулиган, и Вы, как партийный человек, должны уже что-нибудь с ним сделать! Мама выслушивала, сосредоточенно нахмурив лоб, а дома… Дома была сдержанная ругань, которая перерастала в несдержанную, когда домой приходил папа, скандалы, и затем Анютка бегала между рассорившимися членами своей семьи. Она позволяла себя гладить по волосам, смотрела, как сердито курят взрослые, и слушала обеспокоенные разговоры о будущем Никитки или Гришки.
Это стало доброй традицией, и ей казалось, что это, скорее, весело, чем грустно.
- Да? И что тётя Сима, опять Никитка?
- Да, - кивнула Анютка: ей не нравилось, что мама так спокойно реагирует на её слова. Привыкла, что ли?
- И что говорила? Что-нибудь новенькое есть?
- Да! Она говорила, что Никита с Гришей катятся в бездны Ада!
- Откуда у тебя этот пошлый декадентский слог, - скривилась мама. Аня обиделась: она понятия не имела, что значит «декадентский», но явно маме это не нравилось. А ведь Аня такое красивое выражение придумала! – Ну, в общем, ничего нового?
- Просила меня за ними последить, чтобы они не спились, - буркнула Анюта: она окончательно расстроилась, и уже не любила маму настолько крепко, как какую-то минуту назад. У неё же такая новость была!.. почему она не удивляется ей? Не любит Анечку совсем, видимо.
Однако после её слов лицо мамы резко изменилось. Аня не могла сказать, почему, ведь она не сказала ничего такого важного, однако именно эти дурацкие слова заставили маму выглядеть иначе. «Ну хоть что-то», - подумала Анечка, в упор глядя на маму: взрослые, конечно, странные, и приоритеты неправильно расставляют, но ей хотя бы удалось её удивить…
- Уже и до ребёнка докопалась, - неожиданно громко рассердилась мама, и Аня испугалась: не такого эффекта она ждала. – Ох, ну что за человек, а!
И она резко встала и направилась домой, а Аня продолжала испуганно сидеть на крыльце. Она не понимала, чего мама так сильно сердится, но ясно было одно: в таком состоянии к ней лучше не подходить! А то себе дороже. Можно было бы, конечно, громко зареветь и привлечь внимание мамы к себе… но мама не папа – это папа подрывается на каждый вздох своей малюточки, а мама как скажет равнодушное «Не реви», так и ничего с ней не сделаешь.
Чтобы хоть как-то отвлечься от грустных мыслей, Анютка решила прогуляться. Можно было бы пойти к Лёшке на поле и пожевать с ним пшеничные зерна, можно – к Гришке и дяде Игорю, они наверняка вместе сейчас ошиваются… Или к Свете на работу. А можно – к Никитке, который наверняка сейчас занят чем-то противозаконным и очень интересным…
- Пойду к Славке! – твердо решила Анечка и встала с деревянного пола. Славка был единственным её ровесником и редкостным озорником, каждый раз придумывавшим новые забавы. С ним уж точно не соскучишься.
======================================================
- Никита! Никита, чёрт тебя дери, а ну иди сюда!
Никита мрачно сплюнул докуренную цигарку и с трудом встал с корточек. «Опять чихвостить будет», - с угрюмой обреченностью подумал он, кидая в рот тимьян. От Анютки он знал, что домой приходила коза школьная, Серафима Иванна, и что она разговаривала с малюткой Аней – дескать, последи-ка за братом, дитя малолетняя. Никитка как услышал об этом, так и пошёл сразу курить, чтоб злость немного снять. А тут его батя зовет – черт знает, может, она и ему мозги прополоскала…
«Окна ей разобью, - мрачно решил он. – Ночь будет, тогда и разобью, стерва чертова. Ишь до чего докатилась, до Анютки добралась. Не выйдет, барышня-крестьянка, назло помидоры ей потопчу, чтоб знала, дрянь».
- Никит! Ты что там, спишь, что ли? А ну иди, помогай!
Папа возился в гараже с машиной и тяжело сопел. Лицо раскраснелось, пот лился градом: было видно, что он уже не один час возится с этим делом. Тревога Никитки чуть спала, а настроение заметно улучшилось: видимо, всё-таки к бате Сима не подходила.
- Чего надо? – спросил он, запустив руки в карманы.
- Чего-чего – машину держи давай!
Никита беспрекословно повиновался велению папки, и затем с любопытством смотрел за тем, как тот работает. Он на самом деле очень любил тяжелую работу: Леха научил его водить комбайн, работать на мельнице, косить сено и убираться по дому, а батя иногда показывал, как чинить легковушки. Иногда – потому что в основном батя был занят на работе, и не так часто проводил время дома, как ему бы хотелось.
«Если так подумать, - размышлял Никита, - то с чего это я бездарь и лентяй?».
Он не знал ответа на этот вопрос. Зато знала школьная коза – Серафима Иванна, а ещё – деревенские девки и тетки. В отличие от Лехи, который, несмотря на немногословность, умудрялся как-то всем нравиться, к Никитке относились как к вредному деклассированному элементу. Возможно, всё пошло ещё с раннего детства, когда Никита совершенно случайно ломал двери, топтал клумбы и задевал других людей. Это и в самом деле происходило совершенно случайно, сам он не хотел никого обидеть. В отличие от Гришки, который если уж и проказил, то делал это нарочно, а потом ещё и на Никиту сваливал. Никита брата не особо любил, как, допустим, маму или Светку: с ними он, конечно, ссорился постоянно, но любил, а вот Гришку…
«Ничего, - угрюмо думал Никита. – Свалит он в Москву свою поскорей… аристократия, тоже мне».
- Всё, опускай! – Никита покорно исполнил просьбу отца, и тот поднялся на ноги. – Ух, спасибо!
- Да не за что, бать, - ответил Никита, смахивая пот со лба: он тоже немного одеревенел от жары.
Они оба прислонились к вишневому жигулёнку и молча смотрели на поле. День подходил к концу, и на небе появились нежные перистые облака, отсвечивающие то золотым, то розовым цветом. Никита очень любил природу, а в особенности небо; все проблемы отступили на задний план, а юноша с восторгом любовался необыкновенной красотой заката.
«Вот чудеса живые, - думал он. – И чего Гришке в этой Москве надо? Где он ещё такое небо встретит?».
- Красота, - произнес папа, и в этот момент Никита почувствовал настоящее родство душ. Он немного завидовал папе, и в то же время Никиту раздражала его говорливость, неумение держать себя в руках и постоянное общение с людьми.
Но всё-таки он был хороший, очень хороший. И Никиту очень любил. Даже, наверное, больше, чем других детей, хоть они с ним и ссорились очень часто.
- Ну что, домой пошли? А, Никит?
- Пошли, - покорно ответил он.
Отец удовлетворенно крякнул, хлопнул Никиту по спине, и вместе они двинулись домой. Папа начал рассказывать про то, как он утром случайно положил на бутерброд вместо сосиски огурец («представляешь, да?»), Никита кивал и чувствовал, что ему сейчас очень хорошо. Это чувство появлялось у него не так часто: несмотря на искреннюю любовь к семье и своему дому, Никита постоянно чувствовал себя лишним, а давление родителей и школьной козы лишь усугубляло ситуацию. В какой-то момент он сдался и начал действительно вести себя, как хулиган: прогуливать школу, курить, драться с пацанами, ну и всё в таком же роде. Скотину, впрочем, не обижал, любил он её, а вот в окно камнем мог и запульнуть…
Хотя, наверное, все было не так уж и плохо. Вон, у него и друг был, подруга, вернее. Дочка Сим Иванны, Галка, шустрая и востроглазая. Она прогуливала вместе с ним, рассказывала сплетни из отчего дома и в случае чего прикрывала от неприятностей. Хорошая девчонка, в общем. Нравилась она ему.
И погода сейчас тоже хорошая. «Даже жить хочется», - подумал Никита, тепло улыбаясь вышедшей им навстречу маме.
======================================================
Павел прошёл в вечно открытую калитку дома своего друга, Анатолия. Было непривычно тихо пустынно; лишь в огороде в это время работал один из его сыновей, чернявый и простоватый Никита. Увидев Павла, он заулыбался и махнул ему рукой, не разгибаясь.
- Здоров, дядь Паш!
- О, привет, - бросил ему Павел. – А где Анатоль Сергеич?
- Да товар разгружают, привезли сегодня. Он нескоро ещё вернётся.
- Товар, значит, разгружает, - и у Павла неприятно кольнуло в сердце: конечно, Толик занимался только машинами, и к его торговле отношения не имел, но Павел всё равно неосознанно воспринимал его как собственного конкурента. – Ну и дела. А я с ним повидаться хотел…
- А ты подожди его, дядь Паш, - бесхитростно заявил Никита. – Я чай поставлю, подождём…
- А давай, - согласился Павел. Он очень любил чай и никогда не отказывался от хорошей компании. Конечно, теоретически можно было бы пойти домой… но Павел был совершенно не в настроении, чтобы общаться с Симочкой. К тому же начались всякие вопросы, что, да как, да зачем к Анатолию… А так скажет «чай пил». Удобно.
Павел безумно любил свою жену, но порой она оказывалась уж слишком строгой и раздражающейся. К тому же её оголтелая борьба за трезвость мужа в последнее время становилась всё более рьяной и отчаянной: неужели у Симочки так мало дел в последнее время? Или она правда так сильно за него боится?..
Павел чувствовал себя очень польщенным. Но следовало вести себя аккуратней: ему же не хотелось расстраивать Симочку, тем более когда он только сегодня утром разговаривал с Галей… Будет некрасиво, если он придёт домой слишком веселым и выдаст своё времяпрепровождение.
С этими мыслями Павел последовал за Никитой на крыльцо. Он уселся за потрескавшийся со временем стол, тогда как сын Анатолия вошёл в дом за чаем. Было нетипично жарко для весны; впрочем, сам Павел такую погоду любил. Он наслаждался лучами солнца, по возможности выбирался на берег пруда, куда ложился загорать и читать газету, надевал модные импортные шорты с крупной нашлепкой на карман в виде крокодила… Красота! И ведь и не скажешь, что это местный житель, а не какой-нибудь столичный гость, заехавший к родне в деревню. В этот момент Павел подумал об Игоре, и сердце его залилось чёрной завистью: конечно, думал он, легко выглядеть франтом, когда сам не работаешь… Тунеядец! Писатели, тоже ещё…
Никита быстро справился с чайником и вышел к гостю. Неловкий угрюмый мальчишка даже немного нравился Павлу; немного. Его брат, рыжий, деятельный и страстный, конечно, был куда интереснее и фактурнее, но зато этот был послушненьким и приятным. Павел, честно говоря, не понимал, почему у Симочки такие проблемы с этим мальчиком, ведь лично ему совершенно не составляло труда с ним общаться. Тот улыбался Павлу, показывая крупные белые зубы, смеялся над его шутками и жаловался на диктатуру Симочки.
- Съест она меня когда-нибудь, дядь Паш, - скулил здоровенный парень, буравя дружелюбного Павла чёрными цыганскими глазами.
- Сам виноват, - назидательно говорил ему Павел. – Ну, скажи, герой, наделал что-нибудь опять? Или ляпнул лишнего? Ты пойми, Никит, что если хочешь жить, то надо уметь вертеться. Иначе не получиться, а ты как хотел.
Эти истины Павел сообщал мальчику доверительным и слегка назидательным тоном, однако почему-то Никита вовсе не был этому рад. Напротив, он мрачнел, становился неразговорчивым и поскорее уходил – как он говорил, «подышать свежим воздухом». Павел не понимал, что он делал не так и почему Никиту его слова так сильно задевают: ведь он не делает ничего обидного! Напротив, помочь ему хочет!
Ох, мальчишки, мальчишки. Вечно они так… никакой середины нет у них.
Ничего, повзрослеет – поумнеет, решил Павел, и с улыбкой взял чай из рук доверчивого Никиты. День потихоньку подходил к концу, и скоро должен был придти Анатолий с разгрузки товара.
======================================================
- Айййй, Лёха! Молодец, Лёха! А ну подь сюды, подможешь мне ещё тут…
- Да куда я денусь, подмогу, - хмуро бросает Лёха и сплевывает через плечо. Настроение ни к чёрту, а тут ещё тётя Сима со своей рукомойкой… Не были соседями - послал бы к чёрту, да и забыл, но тут всё-таки тётя Сима. Он и школу у неё заканчивал, и сейчас у неё мелкие учатся, да и вообще – неловко как-то не помочь… тётя Сима всё-таки.
Хотя, если говорить совсем откровенно, то Лёха буквально не понимал, в чём у неё проблемы. Ну вот буквально – не понимал. Баба вроде бы нормальная, руки откуда надо растут, а всё равно у них всё ломается, порой раз по пять на дню. И гоняют Лёху то туда, то сюда, а ему ещё на поле надо, пшеница вон сок дала… Это ж не дядя Игорь, которому действительно ничего в руки давать нельзя – сломает, да ещё так, что хоть волосы на голове дери – не поймёшь, как это у него получилось… Городские, одним словом. Хоть в партии состоит, и то хлеб, а то как посмотришь со стороны – ну точно буржуин эстетский, каких только при Гражданской войне гоняли. Шарфик этот…
Ну ладно, то дядя Игорь, на нём Лёха крест поставил сразу же, как увидел, но у тёти Симы-то что не так?
- Мамань, - выдавал Лёха, вытирая пот со лба, - Вы б Никиту попросили, ну в самом деле…
- А, - тётя Сима махнула рукой: жест, который все ассоциировали именно с тётей Симой, одновременно усталый и ставящий приговор. Лёха уверен, что таким взмахом руки цезари в первобытности и ставили приговоры честно трудившимся на них гладиаторам. – Берендя он, довериться ни в чем нельзя.
С этим как раз Лёха готов был поспорить: Никитка, конечно, дурак, и есть дурак, но руки у него золотые. Лёха самолично его и учил: как машину чинить, как в огороде трудиться, как комбайном управлять. Отец, правда, сдурил, и в школу пацана отдал, когда с ним и дома матери справиться невмоготу, потому и проворонили парня… Вот если б Лёхе его оставили, глядишь, год-два – и человеком б нормальным стал. А учёба – до неё ведь тоже дорасти надо, а у Никитки мозгов и сейчас нема, что там в семь лет…
Зря, короче, тётя Сима наговаривает на него, нормальный он. Но тётя Сима вообще такая – ещё б, она треть жизни в воинской части проработала. Отец – герой Советского Союза, мать – член военной корреспонденции… вот и дочку такую вырастила. Бог один знает, где она такого, как Павел Петрович, отыскала и что в нём вообще нашла, но вот – вышла замуж и тут же как женщина стала себя вести: устроилась в школу работать, через пять лет директором стала… Грамоту ей даже дали. И вот как приехала лет двадцать в село преподавать, так тут и осталась. Дитё понародили, Галку… вон она, при матери вертится. Лёха даже засмотрелся, оторвавшись от работы: ну хороша ж деваха. Весёлая, в батю вся. Только ещё лучше.
Эх, ладно, ради такой девахи можно хоть три раза к тёте Симе сходить, хоть четыре, хоть все двадцать пять. Тяжело ему, что ли.

А Серафима Ивановна, та самая, которую Лёха называл тётей Симой, с удовлетворением смотрела на работящего молодого человека. Из всех молодых людей, живущих в селе Бабочкино, Алексей, пожалуй, нравился ей больше всех: здоровый, честный, молчаливый, сильный, не пьет, не курит, матом, как эти его мелкие бездельники, не ругается… Для женщины, уже задумывающейся о женихе для своей шестнадцатилетней дочери, Алексей представлял собой идеальный вариант. Серафима Ивановна была мудрой женщиной, и знала, что каждым полагается по потребностям: ей вот в своё время Пашик приглянулся, из которого она медленно, но верно делает настоящего мужчину, её сотрудница Алла в мужья себе выбрала бесхребетную криклю… хотя она и не одобряла её выбор, на самом деле. Такой сильной женщине и мужчина нужен настоящий, а не тот, который шмотье себе в городе покупает и картошку выкопать не может. Пашик, впрочем, тоже не помощник, когда дела касаются огорода или других каких-то вещей, но Пашик при этом работает и трудится, как честный человек… Торговлей вон занимается, на комсомольские собрания ходит. А этот… тьфу, прощелыга!
Хорошо хоть Алексей не такой, настоящий мужчина. И положиться на него можно, не то что на братьев его. Вспомнив о Гришке-прохвосте да о Никитке-Капрале, руки Серафимы Ивановны сами собой сжались в кулаки – ну, бестолочи, оба! Понарожало семейство бандитов и хулиганов, теперь вот остальным с ними и мучайся! Дармоеды.
Хорошо хоть старшенький не такой. Надо б с Галкой его свести, авось девка хоть чему-то научится. О дочери своей Серафима Ивановна была невысокого мнения, но верила, что это у неё от дурости да от молодости – вот выйдет замуж, хозяйкой станет… авось мозги-то в голову и придут. Перестанет мечтать об этой своей Москве, тьфу…
И за такими мыслями Серафима Ивановна незаметно вынула болт из ручки чайника: по-настоящему ломать вещи ей, разумеется, не хотелось, а вот задержать Алексея на чай нужно было прямо сейчас. Заодно и поработает, молодежи это всяко полезно.
======================================================
"Подошёл к своему логическому завершению ещё один день проклятой каторги. Либо я скоро сдохну, либо Алочке придётся что-нибудь предпринять".
Он чувствовал, как Бабочкино убивает его творческий потенциал, раздавливает душу и сводит с ума бытовухой и безысходностью. И ведь он ещё так молод, черт побери! Известен, хотя бы в образованных и интеллигентных кругах! Здоров душой и телом - ну, пока ещё! И что может не хватать жене такого человека? Денег? Да есть деньги, вот, пожалуйста - он член Союза Писателей, между прочим! Да и она тоже не бедствует - партийный работник, член учебного совета, учитель замечательный! Зарплата такая - тьфу! И на машину хватает, и на отпуск в Сочи, и на школу ребёнку... Всё есть! И слава, и почёт! Люди вон здороваются, когда они с Алочкой под ручку идут, как тогда, когда они ещё начали встречаться - говорят "Писатели идут"!
Но нет, дёрнуло её повторить подвиг своей подруги, которую Игорь к тому же больше жизни ненавидел. Сима мордатая, брр. Ну и что, за ней в деревню отправилась, детей учить. В глушь. В Бабочкино. Где телевизора даже нет, только в сельпо стоит! Хорош хоть радио есть, и Игорю не так скучно дома всё время проводить...
Поначалу он просто не поверил, что Алочка собирается уехать на целый год в деревню. Он рассмеялся и в шутку пообещал, что заберет Славку из школы и поедет за ней. Затем, поняв, что это не шутка, он орал. Громко. Требовал, чтобы Алочка выкинула эту дурь из своей умненькой головы, иначе он действительно поедет вслед за ней, потеряет свою карьеру, заберёт ребёнка из школы, сломав ему тем самым жизнь, и...
Уехала она всё-таки. Он понял, что переубеждать её бесполезно и потребовал взять с собой. Они долго спорили с Аллой, но в конце она сдалась и разрешила мужу составить ей компанию. Они загодя проинформировали Славку об отъезде, но не учли, что ребёнок окажется тем ещё бунтарём: с помощью диверсантки-бабушки выцыганит документы из школы и поедет вслед за ними на скоростном поезде. Алочка приказывала ему вернуться, Игорь Васильевич устроил публичный выговор, но сделать они уже ничего не могли - и вот Славка учился в той же самой школе, в которой преподавала его мама...
А Игорь что? А ничего Игорь. Бродит по деревне, как неприкаянный, и дьявольски скучает. Поначалу он знал, чем себя занять: работа пошла на отлично, и он даже приступил к такой вещи, которую раньше безумно боялся начинать. Это роман о бывшем моряке, отправившимся вслед за любимой в другую страну... разумеется, в образ главного героя Игорь Васильевич немало добавил и от себя. Его собственная жизненная история, природа Бабочкина и ряд колоритных лиц вдохновляли его на работу... поначалу, по крайней мере. Вдохновение уходило, природа приедалась, отсутствие столичных благ дурно сказывалось на самочувствии и работоспособности Игоря Васильевича... и лишь типажи оставались по-прежнему интересными и неординарными.
Ну вот этот парень, например.
В избе напротив жила большая и дружная семья владельца местного сельпо. У него было пять детей, и Гришка-прохвост приходился третьим по счёту сыном. Он заканчивал школу и мечтал уехать в столицу - "подальше от этой грязи и мерзости", как говорил он сам. Это очень расстраивало отца паренька, и вечерами Игорь слышал, как они скандалят друг с другом... хотя не всегда по этой причине.
Гришка пришёл к ним уже в первый вечер, едва они с Алочкой и Славкой вселились в избу. Он притащил с собой ленивого и меланхоличного дядюшку, председателя местной компартии. Гришка тут же им начал помогать с обустройством и взял на себя домашние заботы. Это и подкупило сердце Игоря Васильевича, ненавидящего работу по дому; и пока Гришка возился то с тем, то с другим, они сидели с его дядюшкой, кушали наливку и нахваливали впечатлительному мальчонке жизнь в столице. Дядюшка оказался умным и сдержанным человеком, умеющим к тому же грамотно пить, а Гришка... Гришка просто боготворил столичного писателя, и тот не мог оценить такой преданности молодежи к искусству.
- Игорь Васильевич, ну возьмите меня с собой! - шумно ныл Гриша после очередной байки о жизни Высоцкого. - Ну я не могу, я ж сдохну тут, околею! А мог бы актёром стать, как Владимир Владимирович! Ну Игорь Васильевич!
Игорь слушал юношу, кивал, и, хоть и не намеревался устраивать куда-нибудь парня, давал ему ценные, хоть и циничные советы о жизни в столице. Он всё-таки жалел такого страстного и предприимчивого парня, жаждущего стать кем-то большим, чем он есть, и был уверен, что он, пожалуй, даже может чего-нибудь добиться.
А ещё он обладал такой колоритной внешностью, что Игорь не мог не вписать его в свой роман: ну где он ещё найдёт такого рыжего, веснушчатого и желтоглазого пастуха с такими выразительными скулами!
Хорошо, что хоть кто-то спасает его от сельской тоски.
Но всё равно: либо он тут сдохнет, оставив жену вдовой, а сына - безотцовщиной, либо он достанет таки Алочку своим ежедневным ворчанием. Третьего не дано.
======================================================
- Папа! Ты опять?!
Раздался кашляющий звук, и над прилавком возникла папина голова. Галка, его дочь, стояла у входа, положив руки на грудь. Ей редко когда удавалось выглядеть грозно, но в таком состоянии её бы испугалась даже мама, суровая заведующая сельской школой.
- Галочка, - на лице папы расползлась заискивающая острая улыбка, обычно подкупавшая Галю теплотой и добротой. Но сейчас дочка была неприступна: крупные живые глаза были наполнены слезами, а полные ручки сжались в кулаки.
- Пап, ну ты же нам с мамой слово дал! Ну что ж ты за человек-то такой… не советский! Тьфу!
Галя чувствовала, что ещё немного – и слёзы брызнут из её глаз во все стороны, прямо как в книжке про Аню в Стране Чудес, которую ей читала мама. Там ещё и картинки такие были!.. Но неважно, в любом случае Галя ровно как та самая девочка, которая затопила слезами целую комнату и даже частичку мира. А всё почему? А потому что папа гробит сам себя и ему за это ни капельки не стыдно!
Нет, Галя на самом деле спокойно относилась к выпивающим людям. Но так, где-то в глубине души, чтобы мама этого не увидела. Галя с самого детства росла, окруженная выпивающими мужчинами: папа, который становился каким-то грустным и душевным, дядя Толя, шумный, умный и весёлый, дядя Игорь, Боренька… Все мужчины, если только они не совсем мальчишки, непременно принимали на душу по сто грамм и засиживались друг с другом допоздна, распивая добытый портвейн и обсуждая жизнь и новости столицы. Галка слушала их во все уши и порой выцепляла полезную информацию: например, она теперь всё-всё-всё знает о подшипниках! Дядя Толя раньше их на заводе делал, и попутно машины чинил. А ещё – что Мао гад! Это Боренька говорил, кривя тонкие губы в презрительной ухмылке. Он, правда, куда покруче выражался, но Маня благоразумно этого не запоминала.
А потом… потом мама как-то раз поймала её за шкирняк, отвезла в больницу, что в другом городе (дескать, зубы ей лечить, хотя зубы-то у мамы были отменные, да и Галка ей для этого не была нужна), и притащила в морг. Там у неё, оказывается, бывшая одноклассница работала, патологоанатомом трупы резала. И вот показывает она Гале на мужика, синего-синего такого и говорит:
- Это кто?
Галка понятия не имела, кто этот дядька такой, но выглядел он первосортно жутко. И она ей ответила:
- Ой, мамк, да не знаю. Ты что ж это меня пугаешь!..
- Говори, морда, кто?
- Не знаю я! – чуть не плача, сказала ей Галя. – Мужик какой-то! Мёртвый!
- Нет, Галина, - назидательно произнесла мама. – Это пьяница, дегенерат и деклассированный элемент! Вот кем может стать твой папа, если ты не будешь ему мешать опускаться на дно социальной жизни!
Галка расплакалась и бросила мамку там, куда она её и привезла – благо, автобусы до Бабочкино ходят каждые полчаса, так что не потерялись. Гале было абсолютно наплевать на то, каким-таким клясированым элементом был этот дядька, но его синее мертвое лицо и разбухшие толстые пальцы пугали её даже сейчас, а ведь времени-то сколько прошло! Теперь она не могла спокойно смотреть на алкоголь, всякий раз вспоминая того мертвого дядьку, и потому Галка стала ревностной воительницей за трезвость в их деревне.
- А ну дай сюда! – Она легонько нагнулась через прилавок и выхватила из папиных рук бутылку. – Ну обещал же, пап... как я могу тебе после этого доверять?!
- Голубушка, - папа смотрел на дочь ясными серыми глазами и продолжал улыбаться ей. Он ещё не был пьяным, Галя умела это различать, однако веселости бальзам ему придал. – Галочка, душа моя, ну не сердись, виноват! Каюсь! Обманул, разбил доверие твоё и сердце! Ну, хочешь, на колени встану, душенька?
- Да что мы, господа, что ль, чтоб на колени становиться, - с неприязнью выдала Галка: она обожала папу примерно так же сильно, как и он её, но в такие моменты он становился невыносимым. – Хватит, настоялись… пока цари всем правили и всё делили. Не позорься, ну!
Порой Галя удивлялась, как такой общительный и солнечный папа мог жениться на такой злой и сердитой женщине, как мама. Они ведь совсем не были похожими: папа худенький, легонький, с рыжей копной волос, лысеющий, правда, не по годам, но всё равно культурный и вежливый, а мама… Ох, мама! Здоровая такая, злая женщина, с косищей, толщиной в Галину руку! Постоянно всех пилит, всеми командует, распоряжается… А ведь сошлись как-то, Галю родили. Души друг в друге не чают. Папа маме подарки всегда дарит, роскошные какие-нибудь, и Галке гостинцы не забывает дать. Да ещё и от мамы каждый раз прикрывает, когда Галя вместо уроков гулять на речку убегает… а она – его, в ответ на это.
И сейчас прикроет, даром, что хочется той же самой бутылкой его от души стукнуть. Прямо по лбу этому заискивающему.
- В последний раз я выкидываю, - сердито произнесла она, - а дальше уж не взыщи, всё как есть мамке доложу!
- Хорошо, голубушка, хорошо, - закивал её папа. – Не понадобится, уверяю, оченно не понадобится! А угадай, что нам сегодня дядя Толя привёз?
- Что? – мгновенно преобразилась Галя. Она всё ещё сердилась на папу, но лишь одно упоминание о новом товаре меняло её настроение в корне. Девушка обожала всё сладкое, новое, яркое, а ещё – платочки всякие, ситец и рюши. А их-то у папы всегда находилось чуть-чуть, чем он и радовал сердце дочери…
Отец проворными движениями настоящего торгаша раскладывал перед ней привезенные конфеты и Бабаевский шоколад, а Галя, позабыв о недавней ссоре, смотрела на это, раскрыв рот и взвизгивая от восторга. Она представляла, как угостит подружек, когда пойдёт завтра утром в школу, и как все будут на неё смотреть!.. Особенно Лёшка Мишинский, что дяди Толика сын. Мама его к ним в дом постоянно зовёт, то одно починить, то другое, а Галка в это время убежать старается подальше, чтоб издалека за ним понаблюдать… Эх, красивый! И братья у него такие же, один другого краше. Только мама их не любит, ну и ладно с ней! Мало ли, что она не любит. А Галка вот выйдет замуж, уедет в город, и будет там царевной жить настоящей!.. А ещё артисткой станет, самой великой, на весь Советский Союз прославится. Вон, как эта… Валентина Серова станет.
Только б сначала замуж выйти, а для этого платье нужно красивое. А в красивом только папа и разбирается. И дядя Игорь ещё, но его Галка стесняется и недолюбливает чутка.
======================================================
РЕКЛАМА
- …а потом ты домой иди. В налотдел я сама съезжу, у меня там свои дела есть. К тому же надо Игоря взять: пусть развеется хоть один день. Мы давно с ним никуда не выходили.
- Алочка, я поражаюсь Вашей заботе, - произнёс Боренька, поправляя криво сидящие на носу очки. – Но мне действительно не тяжело выполнять свои служебные обязанности.
Алла Леонидовна Пьецух, в девичестве Корнеева, холодным оценивающим взглядом смотрела на сидевшего перед ней мужчину с гладкими волосами, серыми грустными глазами и немного отталкивающей ухмылкой. Несмотря на то, что Боренька работал секретарем зампредседателя партии, он попутно выполнял обязанности школьного руководителя, машиниста и чёрт знает кого ещё. По каждой из должностей работы обычно накапливалось немного, но в сумме они и составляли целый рабочий день. И всё равно Боренька каким-то образом умудрялся отлынивать от работы и прокрастинировать вместе с Игорем, ввергая того в пучины чудовищного безделья…
Нет, Алле не за что любить Бореньку. Хотя она отдавала должное его профессионализму и оперативности, но это всё ничто на фоне вредного характера, идеологического разложения и морального упадка, которые Боренька постоянно демонстрировал своими суждениями.
В отличие от подруги Симы, Алла считала, что даже от негодных людей можно получить пользу. Она могла спокойно работать с теми, кто не вызывал у неё никакого уважения, тогда как Симу это приводило в возмущение и тихое бешенство, чему Алла всегда удивлялась. В конце концов, работа учителя предполагает возню с детьми, многие из которых могут быть шумными и очень неприятными, и терпение таким людям просто необходимо… Но терпение не равно понимание, а с этим у Аллы всегда были большие проблемы: то, что она не вела воспитательных бесед со своими коллегами и не пыталась их хоть как-нибудь вразумить, вовсе не означало одобрение, чего, к сожалению, понимали далеко не все. И когда они сталкивались с ледяным взглядом Аллы Леонидовны и выслушивали холодную отповедь на тему правильного поведения в обществе, то начинали теряться и избегать эту суровую женщину. Будь она немного честолюбивей, то ей непременно строили интриги; а так Алла ни к чему особенно не стремилась, и все свои награды получала мимоходом, не нуждаясь в них остро. Единственное, чему она реально хотела посвятить всю себя – это воспитание будущих поколений… ну и семье, разумеется.
Но сейчас она на работе, так что и внимание всё должно уходить работе.
- Ты лучше просьбу о новом здании для школы подготовь, - спокойно произнесла она. – Найдётся тебе работа, не переживай. Завтра так с ней наносишься – домой сам проситься будешь.
- А что дома-то, - флегматично отвечал Боренька, собирая вещи. – Дома, как обычно, хаос, бардак, неустроенность и мерзкий кофе. Я, если Вы не против, в гости к Вам как-нибудь напрошусь. Скучно порой одному.
- Убираться надо хоть иногда, - констатировала Алла: некоторые бы приняли её голос за сердитый, хотя на самом деле это всего лишь был дружеский совет. – А насчёт гостей – это ты забудь: не хватало, чтобы Игорь из-за тебя алкоголиком стал.
- Ну что Вы, Алла Леонидовна, обижаете, - мягко возразил Боренька.
- Бросал бы ты эту гадость, ну в самом деле. Живёте же как скоты из-за этого.
- А что есть человек, коль не скот? А, Алла Леонидовна?
- Ты это брось. «Скот», «пыль»… Такой лексикон при царизме был популярен, когда жизнь никого ни во что не ставилась. Скажешь, Пушкин тоже для тебя скот?
- Ну, о Пушкине я ничего не знаю, но смею предположить, что амбиции его как великого поэта были больше надуманы преподавателями литературы. Как это там у него было? «Я в воплях изливал души пронзенной муки»…
- Что делать буду я, что станется со мной, - усмехнувшись, закончила Алла. – Жениться бы тебе, Борис, на ком-нибудь. Авось отпустят тебя диссидентские настроения.
Боренька быстро взглянул на Аллу, затем вздохнул и промолвил:
- Счастливая Вы, Алла Леонидовна. Ну подумайте сами, кому я нужен-то такой?
- Да ладно Вам грустить, - ответила она, раздосадованная, что вообще начала этот разговор. – Не так уж мало в Бабочкино девиц. А Вы ещё и не старый к тому же. Найдёте что-нибудь для себя.
- Эх, устами бы Вашими да ситро пить, - усмехнулся Боренька, и Алла решила, что самое время ретироваться. Она молча подняла свой портфель и направилась к выходу, не желая ни продолжать, ни заканчивать разговор: она никогда не умела копаться в чужой голове и считала это глупой тратой времени. Конечно, когда проблемы у ребёнка – это одно, но когда ты должна выступать в качестве жилетки для взрослого мужика… Перебьется как-нибудь, не маленький, в конце концов. Нашёл себе няньку, как же.
Больше всего Аллу пугало то, что она чувствовала удивительное родство душ с Борисом. Это было странно и удивительно, но, не будь она такой сильной и не дружи в своё время с Симой, она была бы точно такой же эгоистичной, ленивой и ноющей на свою жизнь пьяницей, и осознание этого факта пугало её.
Поэтому Алла прибавила шагу, желая поскорее вернуться домой, к Игорю и Славке; лишь один раз она бросила напоследок взгляд на окно, за которым должен был сидеть Борис, и услышала слабое монотонное бормотание. Как будто кто-то читал наизусть пушкинское стихотворение, что-то вроде «Я вас любил безмолвно, безнадежно, то робостью, то верностью храним…». Но Алла не была в этом уверена и уж точно не хотела ни в чём разбираться: у неё и своих дел по горло хватает.
======================================================
- Дядя Тооооль! А, дядя Толь!
- О, Галка пришла! – шумно обрадовался дядя Толя, порывистыми движениями вытирая руки об штаны.
Галка бойким гренадерским шагом направлялась к нему через поле. Гренадерским дядя Толя называл его по размаху, а вовсе не из-за роста крошечной Галочки: удивительно, но эта девочка-невеличка запросто могла обогнать здоровеннейших из мужчин деревни. А уж шагала-то как! Прям как пеликан, только симпатичнее.
- Как жизнь молодая? – крикнул ей дядя Толя, поправляя спадающие штаны; вообще-то дядя Толя был первым модником на деревне (пока этот городской, Игорь, не приехал), но во время работы на поле позволял себе расслабиться. Да и вообще, он же здесь не на показе мод «Колхозница-73»! Порядочный он человек, работает, как все нормальные люди, даже чуть-чуть побольше. Ну, совсем чуть-чуть, чтобы окончательно на работе с ума не сойти, как эта городская учительница.
- Да ничего, нормально, живём, - бойко ответила Галка. Крошечная она, конечно, была, зато широкобедрая и плечастая – таких женщин дядя Толя любил. Эх, будь он помоложе и не женат!.. – Дядь Толь, а я к вам по делу пришла!
- Давай, выкладывай, - важно кивнул ей главный модник на деревне (а по совместительству – торговец, мелкий предприниматель, преданный член партии и даже чуть-чуть поэт) дядя Толя.
Галка моментально посуровела и серьезно, прямо как её мама (редчайшая кикимора!), произнесла:
- Дядь Толь, Вы с моим папой только не пейте, хорошо? А то мама за него беспокоится очень. Как бы не случилось чего, боится…
Услышав эти слова, дяде Толе очень захотелось плюнуть. Не в Галю, нет – Галочку он любил и считал отличной невестой для своих дармоедов (особенно для Никитки: вот бы кому она по мозгам-то вставила!), а в мамку её, завуча школьного. Стервозная мадама, тоже городская – дядя Толя ужасно её не любил, прямо как только она приехала. А муж её как раз ничего – общительный такой, деловой товарищ. И выпить с ним можно, не чванится нисколько, и пообщаться за жизнь, и вопросы какие деловые обсудить… всё можно! А баба эта, жена его, пытается бедного мужика обабить. Ну где это видано, чтобы нормальный, здоровый, русский мужик да не пил! Это и для здоровья полезно, говорят. Да и веселее он стал, не грустный, как обычно…
Вообще Анатолий Михайлович Иванов (он же дядя Толя) уже давно вёл безрезультатную борьбу с городскими бабами, которые приезжали в его славную деревню Бабочкино. Нет, дядя Толя женщин любил! Даже очень. Особенно жену свою, Ирочку, тихую, скромную, и всё-таки очень сильную женщину. На руках был готов носить! И даже носил Ну и на других поглядывал, чего уж греха таить: а что он, не мужик, что ли? Но до измен не доходило ни разу: то ли бабы попадались непокладистые, то ли дядя Толя слишком порядочный – в общем, не складывалось у него с изменами, да он и не стремился.
Но одно дело женщины, и совсем другое – городские. Это, брат… ууу, как же Толик их не любил. Он и в городе-то был всего ничего: как денег достаточно заработал, так и вернулся назад, село родное восстанавливать. Ну и восстановил, с его-то силами! Статус деревни зубами отвоевали! Ну как, не он один, конечно, ещё Шайтанов, хороший мужик, помог (глава компартии местный: умный такой, понимающий). А городские… да что с них взять, словно и не люди все. Особенно те, кто в преподаватели лезут. Вот приехала к ним такая, Серафима Иванна, матушка Галкина, а толку-то? Ни детей воспитать не смогла (за своей бы дочкой лучше последила, чем в школу лезть!), ни уважение местное завоевать. Да и на кой она им нужна? Вон из-за неё Гришка, дурак, совсем от рук отбился!..
В общем, вспыльчивый и порывистый дядя Толя уже давно вёл войну с женой своего нового друга, и потому значительно помрачнел, когда услышал сбивчивые просьбы почти плачущей Гали.
- Галуш, - он помолчал немного, а затем продолжил: - Вот скажи, Татьян, ты папку своего любишь?
Галя моментально вспыхнула; дядя Толя в очередной раз с удовольствием отметил, какая же из неё отличная баба выйдет и мысленно сосватал её за Гришку. Пусть хоть ему мозги построит, если уж не Никитке.
- Да конечно люблю, дядь Толь! Ну что за вопросы!
- Ну вот! А любовь дочерняя кроется в понимании. Смекаешь, к чему это я?
- Не совсем, дядя Толь, - призналась девушка.
- Ну как же, - дядя Толя прислонился к трактору, который так и не успел починить. – Ну вот смотри: вот сколько у меня детей?
- Пятеро, дядь Толь.
- Умница! Пятеро. И среди них сколько девочек?
- Двое…
- Не двое, а две, - назидательно поправил Галю дядя Толя. – Запомни, голова! Светка вместе с Борькой работает, взрослая совсем уже, а Анютка всё ещё в школу бегают. Ну ты их видела: скромные у меня девчонки, в маму все пошли.
- Вы к чему это, дядь Толь?
- Ну как же! – искренне, почти по-детски, удивился Анатолий Михайлович. – Они значит трепетные такие, хорошенькие, с душой тонкой и впечатлительной, а меня, существо, сама знаешь, тяжелое, они любят! И ни слова не говорят, когда я лишка, допустим, хватаю. Мужики, Галя, они того, не дураки совсем. Смекаешь? И сами знаем, что где перебираем! Просто извиняемся не сразу.
- Аааа, - неуверенно произнесла Галка.
- Ну вот, - удовлетворенно кивнул дядя Толя, уверенный, что его понимают. – А папка твой, между прочим, и не пьяница вовсе! Так, на грудь слегка принимает, и не более. Пьяниц, Галя, ты ещё не видела, и мама твоя туда же!
- Хорошо, - немного поспешно кивнула Галка. – Прав ты, дядя Толя! Но я, наверное, всё ж в школу пойду.
- И помни: папу своего не ругай! – крикнул ей вслед дядя Толя, не успев как следует попрощаться с девушкой. Та крикнула ему неопределенно: «Хорошо, дядь Толь!», и побежала далее через поле. Дядя Толя смотрел ей вслед, глядя, как задирается холщовая юбка, обнажая бледные ноги девушки.
- Хорошая баба вырастет, - с удовольствием произнёс он, и вернулся к работе, размышляя о том, стоит ли зазывать сватов для Лехи или самому к Пашке в гости зайти, чтобы дочь его за одного из своих выдать. Ведь хорошая же пара получится! Да и Лешку давно пристроить пора, а то вон, ходит до сих пор неженатиком…
И дядя Толя удовлетворенно начал насвистывать песенку из любимого кинофильма «Цирк», думая о том, как сообщит эту гениальную идею мудрой Иришке. То-то она обрадуется!
======================================================
- Не любит он меня, баб Нюр. Совсем не любит.
- Да нечто тебя не любить возможно? – шумно и немного преувеличенно (как кажется Светлане) удивляется добрая баба Нюра. – Нууу, Светка, не выдумывай! Просто мужики, сама знаешь, какие: сами молчать постоянно будут, пока рак на горе не свистнет!
Светлана с грустью слушала бабушку и ни на йоту не верила ей.
Ну то есть как, не верила: конечно, бабушка искренне хотела ей помочь, да и сама верила в то, что она говорит. Но всё-таки Света куда больше неё знает, о Борисе, по крайней мере, точно.
А почему она всё-таки к ней ходила? А потому что некуда Свете податься-то. Подружек у неё нет, друзей и подавно, с братьями о любви не поговоришь, да и нельзя, братья всё-таки. Возможно, Светка бы и ходила молча, как она и делала обычно, но чувства её были столь сильными, что бедная девушка не имела никакой возможности сдерживать их. Она вела тайный дневник (чтоб Анютка, коза мелкая, не увидела и не растрепала всем) и ходила каждый день к доброй бабушке, что жила практически возле леса.
К бабе Нюре ходили все. Всяк по своей причине: мальчишка городской – потому что тут его кормили, и куда вкусней, чем в родном доме, папа – о новостях потрепаться, да квасу вкуснейшего выпить. Анютку бабушка учила гадать, Гришку – плести соломенные шляпы (хоть что-то этот дурак умел; сил нет, с таким-то наказанием, а не младшим братом), Сергей – чтоб посидеть в тишине… А Светка вон жаловалась ей на жизнь свою безрадостную, а бабушка её и слушала. И возражала иногда, хотя как раз вот это делать и необязательно.
Но что же делать, раз других подруг-то нет. Не к Таньке ж этой безголовой идти.
Дочку сельского завуча Светлана не любила ну очень сильно. Причина была простая: Татьяна – шумная, шустрая, расторопная девка, которая дружит со всеми и с парнями гоняет в лес (гадко такое говорить, конечно, но Светка б не удивилась, если они там безобразиям предаются). Светлана же в свою очередь – копия мамы, только не такая умная и абсолютно бесполезная, как ей казалось: мама в представлении Светланы – сильная, строгая и ответственная, единственная, кто решается выступить против шумного дурака Никиты. Идеальная женщина! А Светка что? Математики не знает (хотя матушка её преподаватель, по специальности этой как раз), сочинения пишет без вдохновения, тощая, вся серенькая какая-то… Ну точно мыша мышой. Дурак Гришка всякий раз, когда её дразнит, говорит, что замуж такую никто не возьмёт – и что самое скверное, Свете всё время кажется, что он прав.
Ну не может же быть такого, чтоб она никому не нравилась!
А поди ты, не нравилась. Когда Светлана, заворожено глядя на свою безответную любовь, ревниво заметила его болезненный взгляд в сторону новой учительницы, то сразу всё поняла: не видать ей мужа, как своих ушей, и любви её никогда взаимной не стать. Так и помрёт старой девой, злой, бессмысленной и никому не нужной…
И от этого хотелось плакать, прям очень сильно.
- Ну что же мне делать, - плакала горько Светлана у доброй бабушки Нюра. – Я же люблю его, сильно люблю! А он…
- Да что он, - махнула рукой бабушка. – Вот что, Светк, мужик тебе настоящий нужен. Умный, практичный и работящий. А этот Боря твой что? Треска томная. Ишь ты, на бабу чужую зарится! Ничего, отольются кошке мышкины слёзки: Алка ему безобразить не даст…
И это была сущая правда: никто не ставил под сомнение любовь новой учительницы к своему мужу. Правда Светке казалось, что в их паре мужик – это она, а он тем временем следит за домом и ведёт себя как сущая павишна: капризничает, чего-то пишет на своей машинке (стихи, может быть?) и иногда покрикивает на сына. Эх, права баба Нюра, вот Светке-то нормальный мужчина нужен: умный, работящий и…
Тотчас перед глазами замечтавшейся девушки возник задумчивый образ Бориса, близоруко щурящегося на мир, и ей захотелось плакать. Горько-горько, на какие слезы способна лишь безответная любовь несчастной одинокой девушки.
======================================================
- Анюточка! Анюююют!
Малышка в светлом платьице поднялась с земли, и тётю Симу слегка передёрнуло. Она даже в детстве была очень аккуратной, и искренне считала, что девочкам не пристало сидеть на грязной земле, особенно в белых платьицах. А также носиться, играть в казаки-разбойники (и вообще негоже детям изображать бандитов и разбойников!), в войнушку и прочие гадости. Особенно им нельзя было играть с мальчишками – кто знает, чему они их научат…
Но Анюта была дочерью этого паршивого типа, Анатолия, и потому была практически потеряна для общества. И если бы не тётя Сима и её забота, из девочки непременно получился бы дегенерат, похуже её старших братьев…
- Чегоооо? – отозвалась девочка. Тётя Сима с умилением смотрела на её светлые кудряшки, большие голубые глаза и широкое светлое лицо: настоящая русская красавица! Не то что её старшие: Лёша-то ещё куда ничего, хороший такой мужик, красивый, а Гришка рыжий? Никитка, бес темнявый? Да и сестра их невыразительная, мыша мышой… Хорошая, конечно, девушка, но мать у нёе бестолковая, мужем дураком не управляет. Разве ж можно семью-то так попускать? Наука, говорит! Детей учу, говорит! Вот и доучилась, лодыри и паршивцы одни…
Ну ничего, зато хоть Анютку тётя Сима спасёт. Завуч всё-таки. Гражданский человек! Авторитет какой-никакой. Так что не пропадёт малышка.
- Подь сюда, не орать же мне на всю Коломенскую!
Девочка пожала плечами и поплелась в сторону завучихи. Она понятия не имела, что означает Коломенская, да и сама тётя Сима об этом не знала, но выражение стало таким устойчивым, что женщина категорически отказалась его менять. Привыкла, что уже, взрослая женщина.
- Чего, тётя Сим?
Анютка совершенно не была похожа ни на своего отца, крупного рыжего веселого человека, разводящего коров, управляющего складом и ещё чёрт знает чем ещё занимающегося, ни на свою маму – женщину с невыразительным лицом, тусклыми русыми волосами и умными зелёными глазами. Маленький ангелок словно сошла с кинокартины Александрова, и потому не могла не нравиться тёте Симе. Впрочем, её вообще все любили, будь то мальчишки, с которыми она играла в войнушку, так и взрослые люди, с умилением глядевшие на малютку и бравшие с собой на все занятия. Девочек в Бабочкино было очень мало, а красивых и вовсе только одна лишь Анютка Анатольевна…
«И угораздило ж бедняжку родиться у такого паршивца!», - мысленно сожалела тётя Сима, с неприязнью вспоминая о дяде Толике.
- Солнышко, - произнесла она, - скажи, ты братиков своих любишь?
- Очень, - замявшись, ответила девочка.
- Ну, хорошо, что любишь, - тётя Сима испытывала значительные неудобства, стараясь не нависать над девочкой и при этом не напрягать больную спину. – А то, сама знаешь, тяжелые они ребятки…
Девочка непонимающе глядела на тётю Симу, явно стесняясь её. Тётя Сима сама неловко чувствовала себя в эти моменты: проводить воспитательные беседы со взрослыми – это одно. А вот разговаривать о чём-то серьезном с этакой крохотулькой… Ох, дурацкая это, конечно, идея.
Но попытка не пытка.
- Конечно, хорошие, я не спорю, - заговорила быстро она. – Замечательные! Но куролесят иногда и глупости совершают. А помочь им и некому, и вот я даже не знаю, к кому обратиться…
Анютка побелела и внимательно слушала тётю Симу. Она была вообще-то очень застенчивой и пугливой девочкой, и тётя Сима знала об этом. На то расчет и делался, на самом деле: у Галки голова не голова, а ветряная мельница, а тут, может, и усвоится что-то…
- Да вот, Анечка, боюсь, как бы ребята твои не спились, - скорбно произнесла тётя Сима. – Ты последи за ними, ладно? Я и маме твоей сказала об этом, и Лёшеньке, но тебя-то они слушаются больше…
- Правда? – спросила Анечка, глядя на женщину крупными голубыми глазами, готовыми вот-вот разразиться слезами. Тётя Сима с удовольствием выдохнула, полагая, что девочка так сильно испугалась за судьбу своих непутёвых братьев. Значит, ещё не всё потеряно в этой семье…
- Конечно, ягодка моя, - закивала тётя Сима. – Очень слушают! Поэтому ты того… поглядывай за ними иногда, ладно? А как только будут безобразить – говори им, что так нельзя! За мужиками всегда глаз да глаз нужен, а ты умненькая девочка, способная… Всё правильно сделаешь? Ничего не забудешь?
Анютка неуверенно кивнула головой, и тётя Сима с благодарностью пожала ей руку.
- А если слушаться не будут, мне тотчас же сообщай, хорошо? – вкрадчиво и очень обеспокоенно попросила она напоследок. И когда испуганная девочка второй раз согласилась на эту опасную авантюру, тётя Сима с благодарностью дала ей одну из слипшихся в кармане «Коровок» и встала на ноги.
Вообще-то она очень не хотела так сильно пугать ребёнка, но, как казалось самой Серафиме Ивановне, цель абсолютно оправдывала средства. Она действительно подходила с воспитательными вопросами к жене дяди Толи, но Ольга всякий раз в мягкой форме давала понять, что это только их проблемы и что тёте Симе не стоит так из-за этого переживать. Плюнув на эту нерасторопную мамашу, она обратилась к Лёше, но и он как-то безалаберно подошёл к этому вопросу, пару раз бросив тёте Симе в лицо «лааадно» и «да поговорю, что уж там».
И неужели никто из них не понимает, как всё серьезно? Неужели никто не хочет помочь?
Симу это очень расстраивало, но виду она не подавала. Чем сложнее препятствие, тем больше у неё возникало желание его преодолеть, и никакая безответственность и халатность не способны её остановить.
С такими мыслями тётя Сима медленно шла к своему дому, попутно тщательно продумывая, кого ещё она может подключить к борьбе за моральный облик молодежи Бабочкина. Ведь у неё ещё есть этот скромный парень, Борис… и сестра Гришки с Никитой, Света… Она, конечно, совсем для них не авторитет, но попробовать, определенно, стоило бы.
======================================================
- Ну всё-таки это нехорошо, Алла Леонидовна. Вы б хоть там повлияли на него, поговорили… Ну Вы же женщина, Алла Леонидовна, а бабы-то над мужиками от какую власть-то имеют…
- Бабы, значит? – усмехнулась женщина, опуская металлическую кружку на высохший и неровный деревянный стол. – Товарищ я ему, а не баба, тёть Нюр. Вы б эти свои домостроевские замашки-то оставили, двадцатый век чай на дворе. Не при царе живём.
Бабушка Нюра озабоченно и с мягким сочувствием покачала головой. Ей не нравилась ни жизненная позиция Алочки (хотя, конечно, Аллы Леонидовны – такая женщина серьезная, как её Алочкой-то звать можно?), ни её поведение, но не считала нужным высказывать это вслух. Будь Алла Леонидовна чуть помоложе, тогда, конечно, ей бы досталась мудрость от бабушки Нюры, а так… Взрослая тётка, сама разберётся.
И всё-таки обидно, что такая женщина статная, а ведёт себя как мужик, ну право слово. И Борька в неё влюбился, хм… немолодой уже вроде, а балбес он, балбес. Разве ж можно в замужнюю-то женщину да влюбиться? Никак нельзя, не по-божески это…
И бабушка Нюра вздохнула.
Она была главным авторитетом деревни Бабочкино – или, как поэтично выражался тот же самый Борис, «душа и пифия» (тьфу ты, слова мудреные! Нельзя, что ли, по-русски было назвать?). По молодости попала на фронт, шила на фабрике шубы для солдат, а однажды предотвратила диверсию – когда немцы им прислали партию отравленной лисы, о как! Наградили её тогда, домой отправить хотели, да не поехали – родину-то спасать надо? Надо. Вот и осталась, да ещё и мужа будущего там же нашла. Детей, впрочем, у них не зародилося, не вышло – хотя как Нюра плакала тогда… Да что уж теперь, не дал Бог так не дал. Нечего жаловаться. А в Бога баба Нюра верила – сразу после того, как Сашка её умер. Ругают за это, конечно, от партии вон отлучают… ну дык она и молчит, не рассказывает никому! Просто – то иконку поставит, то молитвочку на ночь прочтёт, Пост Великий соблюдает непременно… никому ж не мешает? Ну и правильно, что не мешает. А Владимир Ильич вон всяко ошибался, говорил – «опиум для народа, опиум для народа»… Великий был Владимир Ильич, а всё ж человек. И никуда ему от мыслей своих человеческих не деться.
Ну вот, Сашка умер, она к нему в деревню и переехала окончательно. Что ей в городе делать? Она и сама деревенская, да вот только возвращаться ей некуда было: семью её убили, одна сестра с мужем остались – не селиться же к ним, не мешаться… А в Бабочкино ей и покой, и уют, и пенсию завышенную платят. Вон, Ефим Аркадьич-то постарался, на «вы» обращается, с уважением. Хороший мужик, этот Ефим Аркадьевич. Да все они тут хорошие: и Толик с семьёй, и Ирина его, умница-разумница, Сима серьезная, Борис… все хорошие. Только дурят порой, а рассказать им об этом некому.
Вот для того им баба Нюра-то и нужна.
- Ну всё, баб Нюр. Спасибо за чай. Я к Вам Славку на чай пригоню, ничего? Только не балуйте его, а то этот тип расслабится и уроки не сделает!
- Конечно, гоните, Алочка! – оживилась бабушка Нюра: она никак не могла понять слишком серьезную и сильную Аллу Леонидовну с её мужским характером и нежеланием «повлиять» на безнадежно влюбленного в неё Бориса, но сын у неё получился замечательным. Уж очень баба Нюра его любила: шумный, но не силач, как Гришка с братом, активный, но непосредственный… Как много знает-то всего! И обо всём рассказывает, рассказывает, книжки эти приносит… энциклопедии. Неужто сейчас все дети такие умные пошли? Или это только городские такие?
Раз на чай придёт, значит, надо блины поставить. А то ребёнок придёт и голодным останется, нехорошо это, нехорошо.
======================================================
- Аня! Анюта, ну что ты как свинья, я не знаю…
И мама посадила Анютку к себе на колени, пока Анютка меланхолично и с некоторым вызовом в позе ковырялась в носу. Мама ужасно не любила, когда она так делала, и начинала смешно ругаться; это всегда очень веселило Анечку. Как ругался папа, ей не нравилось: папа был очень шумный и какой-то при этом давящий, а мама… да что мамка, поворчит и успокоится. Хотя порой пробегали у неё в глазах такие черти, которые заставляли Анечку напрячься и вести себя потише…
Странные они, эти мамы. Анютка порой свою не очень сильно любила, хотя и молчала об этом: некрасиво это как-то, маму не любить. Ведь кому тогда понравится она? А ведь Анечка – самая умная и красивая девочка Бабочкина! Так что и соответствовать, увы, приходится, пусть даже и в ущерб себе порой.
Хотя вот сейчас Аня маму свою любила, и даже подставляла ей лицо, чтобы она его вытерла от грязи. Ведь дома её ждёт свежая клубника с молоком! Самая вкусная!
А ещё Анечке не терпелось поделиться с мамой свежими новостями – хотя бы для того, чтобы увидеть мамино вытянувшееся лицо.
- А к нам тётя Сима приходила, - с загадочным и практически коварным видом произнесла она.
Мама не любила, когда к ним приходила тётя Сима. Она была её начальницей в школе, и ей часто приходилось выслушивать жалобы на старших братиков Анютки – особенно на Никиту. Он-де дурак у Вас, Ирина Пална, и хулиган, и Вы, как партийный человек, должны уже что-нибудь с ним сделать! Мама выслушивала, сосредоточенно нахмурив лоб, а дома… Дома была сдержанная ругань, которая перерастала в несдержанную, когда домой приходил папа, скандалы, и затем Анютка бегала между рассорившимися членами своей семьи. Она позволяла себя гладить по волосам, смотрела, как сердито курят взрослые, и слушала обеспокоенные разговоры о будущем Никитки или Гришки.
Это стало доброй традицией, и ей казалось, что это, скорее, весело, чем грустно.
- Да? И что тётя Сима, опять Никитка?
- Да, - кивнула Анютка: ей не нравилось, что мама так спокойно реагирует на её слова. Привыкла, что ли?
- И что говорила? Что-нибудь новенькое есть?
- Да! Она говорила, что Никита с Гришей катятся в бездны Ада!
- Откуда у тебя этот пошлый декадентский слог, - скривилась мама. Аня обиделась: она понятия не имела, что значит «декадентский», но явно маме это не нравилось. А ведь Аня такое красивое выражение придумала! – Ну, в общем, ничего нового?
- Просила меня за ними последить, чтобы они не спились, - буркнула Анюта: она окончательно расстроилась, и уже не любила маму настолько крепко, как какую-то минуту назад. У неё же такая новость была!.. почему она не удивляется ей? Не любит Анечку совсем, видимо.
Однако после её слов лицо мамы резко изменилось. Аня не могла сказать, почему, ведь она не сказала ничего такого важного, однако именно эти дурацкие слова заставили маму выглядеть иначе. «Ну хоть что-то», - подумала Анечка, в упор глядя на маму: взрослые, конечно, странные, и приоритеты неправильно расставляют, но ей хотя бы удалось её удивить…
- Уже и до ребёнка докопалась, - неожиданно громко рассердилась мама, и Аня испугалась: не такого эффекта она ждала. – Ох, ну что за человек, а!
И она резко встала и направилась домой, а Аня продолжала испуганно сидеть на крыльце. Она не понимала, чего мама так сильно сердится, но ясно было одно: в таком состоянии к ней лучше не подходить! А то себе дороже. Можно было бы, конечно, громко зареветь и привлечь внимание мамы к себе… но мама не папа – это папа подрывается на каждый вздох своей малюточки, а мама как скажет равнодушное «Не реви», так и ничего с ней не сделаешь.
Чтобы хоть как-то отвлечься от грустных мыслей, Анютка решила прогуляться. Можно было бы пойти к Лёшке на поле и пожевать с ним пшеничные зерна, можно – к Гришке и дяде Игорю, они наверняка вместе сейчас ошиваются… Или к Свете на работу. А можно – к Никитке, который наверняка сейчас занят чем-то противозаконным и очень интересным…
- Пойду к Славке! – твердо решила Анечка и встала с деревянного пола. Славка был единственным её ровесником и редкостным озорником, каждый раз придумывавшим новые забавы. С ним уж точно не соскучишься.
======================================================
- Никита! Никита, чёрт тебя дери, а ну иди сюда!
Никита мрачно сплюнул докуренную цигарку и с трудом встал с корточек. «Опять чихвостить будет», - с угрюмой обреченностью подумал он, кидая в рот тимьян. От Анютки он знал, что домой приходила коза школьная, Серафима Иванна, и что она разговаривала с малюткой Аней – дескать, последи-ка за братом, дитя малолетняя. Никитка как услышал об этом, так и пошёл сразу курить, чтоб злость немного снять. А тут его батя зовет – черт знает, может, она и ему мозги прополоскала…
«Окна ей разобью, - мрачно решил он. – Ночь будет, тогда и разобью, стерва чертова. Ишь до чего докатилась, до Анютки добралась. Не выйдет, барышня-крестьянка, назло помидоры ей потопчу, чтоб знала, дрянь».
- Никит! Ты что там, спишь, что ли? А ну иди, помогай!
Папа возился в гараже с машиной и тяжело сопел. Лицо раскраснелось, пот лился градом: было видно, что он уже не один час возится с этим делом. Тревога Никитки чуть спала, а настроение заметно улучшилось: видимо, всё-таки к бате Сима не подходила.
- Чего надо? – спросил он, запустив руки в карманы.
- Чего-чего – машину держи давай!
Никита беспрекословно повиновался велению папки, и затем с любопытством смотрел за тем, как тот работает. Он на самом деле очень любил тяжелую работу: Леха научил его водить комбайн, работать на мельнице, косить сено и убираться по дому, а батя иногда показывал, как чинить легковушки. Иногда – потому что в основном батя был занят на работе, и не так часто проводил время дома, как ему бы хотелось.
«Если так подумать, - размышлял Никита, - то с чего это я бездарь и лентяй?».
Он не знал ответа на этот вопрос. Зато знала школьная коза – Серафима Иванна, а ещё – деревенские девки и тетки. В отличие от Лехи, который, несмотря на немногословность, умудрялся как-то всем нравиться, к Никитке относились как к вредному деклассированному элементу. Возможно, всё пошло ещё с раннего детства, когда Никита совершенно случайно ломал двери, топтал клумбы и задевал других людей. Это и в самом деле происходило совершенно случайно, сам он не хотел никого обидеть. В отличие от Гришки, который если уж и проказил, то делал это нарочно, а потом ещё и на Никиту сваливал. Никита брата не особо любил, как, допустим, маму или Светку: с ними он, конечно, ссорился постоянно, но любил, а вот Гришку…
«Ничего, - угрюмо думал Никита. – Свалит он в Москву свою поскорей… аристократия, тоже мне».
- Всё, опускай! – Никита покорно исполнил просьбу отца, и тот поднялся на ноги. – Ух, спасибо!
- Да не за что, бать, - ответил Никита, смахивая пот со лба: он тоже немного одеревенел от жары.
Они оба прислонились к вишневому жигулёнку и молча смотрели на поле. День подходил к концу, и на небе появились нежные перистые облака, отсвечивающие то золотым, то розовым цветом. Никита очень любил природу, а в особенности небо; все проблемы отступили на задний план, а юноша с восторгом любовался необыкновенной красотой заката.
«Вот чудеса живые, - думал он. – И чего Гришке в этой Москве надо? Где он ещё такое небо встретит?».
- Красота, - произнес папа, и в этот момент Никита почувствовал настоящее родство душ. Он немного завидовал папе, и в то же время Никиту раздражала его говорливость, неумение держать себя в руках и постоянное общение с людьми.
Но всё-таки он был хороший, очень хороший. И Никиту очень любил. Даже, наверное, больше, чем других детей, хоть они с ним и ссорились очень часто.
- Ну что, домой пошли? А, Никит?
- Пошли, - покорно ответил он.
Отец удовлетворенно крякнул, хлопнул Никиту по спине, и вместе они двинулись домой. Папа начал рассказывать про то, как он утром случайно положил на бутерброд вместо сосиски огурец («представляешь, да?»), Никита кивал и чувствовал, что ему сейчас очень хорошо. Это чувство появлялось у него не так часто: несмотря на искреннюю любовь к семье и своему дому, Никита постоянно чувствовал себя лишним, а давление родителей и школьной козы лишь усугубляло ситуацию. В какой-то момент он сдался и начал действительно вести себя, как хулиган: прогуливать школу, курить, драться с пацанами, ну и всё в таком же роде. Скотину, впрочем, не обижал, любил он её, а вот в окно камнем мог и запульнуть…
Хотя, наверное, все было не так уж и плохо. Вон, у него и друг был, подруга, вернее. Дочка Сим Иванны, Галка, шустрая и востроглазая. Она прогуливала вместе с ним, рассказывала сплетни из отчего дома и в случае чего прикрывала от неприятностей. Хорошая девчонка, в общем. Нравилась она ему.
И погода сейчас тоже хорошая. «Даже жить хочется», - подумал Никита, тепло улыбаясь вышедшей им навстречу маме.
======================================================
Павел прошёл в вечно открытую калитку дома своего друга, Анатолия. Было непривычно тихо пустынно; лишь в огороде в это время работал один из его сыновей, чернявый и простоватый Никита. Увидев Павла, он заулыбался и махнул ему рукой, не разгибаясь.
- Здоров, дядь Паш!
- О, привет, - бросил ему Павел. – А где Анатоль Сергеич?
- Да товар разгружают, привезли сегодня. Он нескоро ещё вернётся.
- Товар, значит, разгружает, - и у Павла неприятно кольнуло в сердце: конечно, Толик занимался только машинами, и к его торговле отношения не имел, но Павел всё равно неосознанно воспринимал его как собственного конкурента. – Ну и дела. А я с ним повидаться хотел…
- А ты подожди его, дядь Паш, - бесхитростно заявил Никита. – Я чай поставлю, подождём…
- А давай, - согласился Павел. Он очень любил чай и никогда не отказывался от хорошей компании. Конечно, теоретически можно было бы пойти домой… но Павел был совершенно не в настроении, чтобы общаться с Симочкой. К тому же начались всякие вопросы, что, да как, да зачем к Анатолию… А так скажет «чай пил». Удобно.
Павел безумно любил свою жену, но порой она оказывалась уж слишком строгой и раздражающейся. К тому же её оголтелая борьба за трезвость мужа в последнее время становилась всё более рьяной и отчаянной: неужели у Симочки так мало дел в последнее время? Или она правда так сильно за него боится?..
Павел чувствовал себя очень польщенным. Но следовало вести себя аккуратней: ему же не хотелось расстраивать Симочку, тем более когда он только сегодня утром разговаривал с Галей… Будет некрасиво, если он придёт домой слишком веселым и выдаст своё времяпрепровождение.
С этими мыслями Павел последовал за Никитой на крыльцо. Он уселся за потрескавшийся со временем стол, тогда как сын Анатолия вошёл в дом за чаем. Было нетипично жарко для весны; впрочем, сам Павел такую погоду любил. Он наслаждался лучами солнца, по возможности выбирался на берег пруда, куда ложился загорать и читать газету, надевал модные импортные шорты с крупной нашлепкой на карман в виде крокодила… Красота! И ведь и не скажешь, что это местный житель, а не какой-нибудь столичный гость, заехавший к родне в деревню. В этот момент Павел подумал об Игоре, и сердце его залилось чёрной завистью: конечно, думал он, легко выглядеть франтом, когда сам не работаешь… Тунеядец! Писатели, тоже ещё…
Никита быстро справился с чайником и вышел к гостю. Неловкий угрюмый мальчишка даже немного нравился Павлу; немного. Его брат, рыжий, деятельный и страстный, конечно, был куда интереснее и фактурнее, но зато этот был послушненьким и приятным. Павел, честно говоря, не понимал, почему у Симочки такие проблемы с этим мальчиком, ведь лично ему совершенно не составляло труда с ним общаться. Тот улыбался Павлу, показывая крупные белые зубы, смеялся над его шутками и жаловался на диктатуру Симочки.
- Съест она меня когда-нибудь, дядь Паш, - скулил здоровенный парень, буравя дружелюбного Павла чёрными цыганскими глазами.
- Сам виноват, - назидательно говорил ему Павел. – Ну, скажи, герой, наделал что-нибудь опять? Или ляпнул лишнего? Ты пойми, Никит, что если хочешь жить, то надо уметь вертеться. Иначе не получиться, а ты как хотел.
Эти истины Павел сообщал мальчику доверительным и слегка назидательным тоном, однако почему-то Никита вовсе не был этому рад. Напротив, он мрачнел, становился неразговорчивым и поскорее уходил – как он говорил, «подышать свежим воздухом». Павел не понимал, что он делал не так и почему Никиту его слова так сильно задевают: ведь он не делает ничего обидного! Напротив, помочь ему хочет!
Ох, мальчишки, мальчишки. Вечно они так… никакой середины нет у них.
Ничего, повзрослеет – поумнеет, решил Павел, и с улыбкой взял чай из рук доверчивого Никиты. День потихоньку подходил к концу, и скоро должен был придти Анатолий с разгрузки товара.
======================================================
