Они сидели друг напротив друга. Как в детстве их обеих усаживали прямо напротив важного гостя, чтобы произвести на него приятное впечатление (и бедные девочки не могли свободно повернуться) — впрочем, какая разница между абстрактным важным гостем и принцессой из другой страны? По сути, совсем никакой: Рапунцель и её родители и были именно теми важными гостями, которых любезно приютил в своём дворце король Фергюс. И именно перед ними Мерида должна была вести «как приличная девочка». Тем более что там «будет твоя ровесница, поэтому твоя задача ей понравиться — и вести себя прилично!».
Вот уж нетушки! А если она не хочет этого?
Поэтому Мериде эта так называемая «принцесса» не нравилась заранее.
Вдобавок их ещё и отсадили подальше от старших, поэтому у непокорной девушки не было никакой возможности послушать разговоры взрослых — а это ведь куда интереснее, чем вести якобы вежливое чирикание! Ну о чём они могут поговорить с этой зеленоглазой, которая даже и выглядит так, будто она выпала из какой-то сказки?
И до сих пор не может привыкнуть к этому миру. Хм.
Рапунцель казалась очень зажатой и не очень хорошо понимающей, как себя надо вести. Она боялась сделать лишнее движение, робко поднимала глаза на Мериду, чтобы потом их быстро опустить и тревожно поглядывала на своих родителей, которые словно и не видели беспокойства дочери.
«Понятно, — решила Мерида. — Домашняя пташка, хе».
В обычных случаях ей такие девчонки совсем не нравились, однако здесь они были товарищами по несчастью — и с этим надо было что-то делать.
Неожиданно у принцессы родилась озорная и весёлая идея.
Она окинула взглядом зал, прежде чем увидела своих братьев — и один из них как раз повернул голову в её сторону. Девушка подмигнула ему, он осторожно растолкал остальных двух, и все они нырнули под стол — быстро-быстро, и, главное, совсем незаметно. Мериде так и не удалось понять, как это у них получается… Вскоре кто-то из них коснулся её колена, и она опустила голову.
— Печеньки, — произнесла она лишь одно слово.
Братья переглянулись, и один с невероятно серьезным и деловым видом протянул ей маленькую пухленькую ручку. Чертыхнувшись, Мерида положила ему в ладошку бронзового медвежонка, висевшего у неё на поясе — Хью давно заглядывался на него. Как будто у них своих игрушек мало, сердито подумала Мерида, в то же время находя поведение братьев удивительно очаровательным.
Тем более что печеньки были принесены ими очень быстро, так что эти парни имели право на любые свои капризы.
— Эй, — прошептала Мерида грустной зеленоглазой соседке. — Эй, пссс!
Рапунцель тут же подняла на неё испуганный взгляд, но тут же расслабилась, увидев в руках принцессы печеньки.
— Держи, — вполголоса произнесла Мерида, передавая ей тарелку. — Это вкусно.
Они одновременно посмотрели на другой конец стола, где сидели их матери, но те были заняты своим разговором и не смотрели на своих девочек, так что афера с печеньками прошла незамеченной.
— Спасибо, — одними губами произнесла обрадованная Рапунцель.
— Пожалуйста, — как можно высокопарнее, в полный голос сказала Мерида. Это звучало так смешно, что девушки разом прыснули, и замолчали лишь тогда, когда на них посмотрели с того конца стола взрослые.
После этого королевский ужин превратился в одно веселье: Рапунцель умопомрачительно корчила рожи, изображая «светскую даму», а Мерида передавала еду, которую принцессы уже никак не могли осилить, братьям — в обмен на те же самые печеньки Молли.
И это всё было настолько весело, что Мерида пожалела, что поторопилась с выводами. Кажется, с этой девчонкой они могли вполне неплохо подружиться. Пусть даже она принцесса в розовом.
======================================================
