РЕКЛАМА

I don't wanna know
If you're getting ahead of the program
I want you to be mine lady
To hold your body close
Take another step into the no-man's land
For the longest time, lady



Ему слегка за тридцать, нервический, параноидальный, рыжий, в безвкусной лиловой безрукавке, производящий впечатление не то хипстера, не то человека без чувства вкуса. Таких в компании считают перестраховщиками и не слишком любят, хотя, видит бог, они стараются больше всех – и всей душой горят за свое дело, между прочим. Охраннице не раз приходилось силой выталкивать этого блаженного за дверь, когда почти что в полночь обнаруживала его присутствие в офисе в подвале: он там всё что-то печатал и печатал, с исступленностью непризнанного писателя – а ведь, казалось бы, всего лишь инструктор по пожарной безопасности…
Вообще-то его звали Фил, но кто-то из одаренных на голову сотрудников (то ли в шутку, то ли от избытка ума) прозвал его Фиар, и это прозвище крепко прижилось в коллективе. Сам Фиар (трусишка, параноик, перестраховщик, паникёр, белка-истеричка) знал об этом, но помалкивал: в конце концов, обиженную гордыню можно же считать за самоиронию, правда?



Let it go until I wrote a change
Singing: "We found love" in a local rave
No, I don't really know what I'm supposed to say,
But I can just figure it out and hope and pray



Ей меньше тридцати, и она из тех, кого называют «classy lady»: стервозная, слегка развязная, знающая себе цену и бесконечно элегантная – такая, которая даже в трениках будет выглядеть «ничо так». Она их и носит – но только дома, когда это уместно по ситуации: на работу эта дева выходит как на парад, оставляя за собой приятный яблочно-цитрусовый шлейф, несколько мешающий работать своей изящностью. Дотошная, придирчивая, с вечно поджатыми губами, оценивающим взглядом и тоненькими бровями, сведенными в скептическое недоумение, она тем не менее могла быть хорошим собеседником, но не тогда, когда её что-либо не устраивало. А не устраивало её многое – и порой сложно было угадать, что именно.
Её имя сокращалось до Диз (полное звучало как-то слишком по-бабьему омерзительно: Мелодиз или типа того); тот же светлый ум, что наградил беднягу Фила прозвищем Фиар, уже на полном серьезе выдвигал версию, что их директор по хозяйственной части Дисгаст, и это мнение поддерживалось многими. Ну вот и правда – кем ещё может быть женщина с таким недовольным выражением на лице?..



If you love me, come on get involved,
Feel it rushin' through you from your head to toe



Они часто работали вместе: их кабинеты находились в разных частях здания, но однако Диз часто приходилось спускаться в подвал (то с рабочим, то для очередной проверки, инвентаризации и любой другой необходимости), а Фиар не упускал возможности красочно и как можно подробнее описать потенциальные или уже случавшиеся происшествия на объектах и их последствия. Хотя этих происшествий за всю историю компании случалось не так много, Диз тем не менее внимательно выслушивала коллегу и лишь иногда раздраженно просила его говорить по делу. В офисе шутили, что только такие фрики и могут терпеть друг друга; впрочем, у них в руководстве все какие-то странные – например, шумный, громкий и эксцентричный начальник охраны, постоянно читающий какие-то безумные газеты с заголовками вроде «Помидоры-убийцы наступают» или «Секреты Ванги наконец раскрыты». Или бухгалтерша – очень милая и печальная девочка, которой едва ли стукнуло двадцать, но по виду и поведению ей давали все пятьдесят… Или арт-директор – тоже молодая девушка, яркая и обаятельная, гипертрофированно-деятельная и до нелепого дружелюбная. Все они постоянно пересекались, спорили до хрипоты, отдавали распоряжения, перетягивали инициативу – в общем, выполняли свои обычные начальничьи функции.
И всё-таки было у этих людей какое-то глубокое уважение друг к другу. Порой невысказанное, порой остающееся в контексте, как бы вне их рабочих действий, но они никогда не позволяли себе лишнего по отношению к своим коллегам.
Это было сложно понять людям, находившимся у них в подчинении; зато они точно знали, что, если женщина постоянно ходит с мужчиной, значит, у них роман, а когда они такие фрики – то и вовсе не о чем говорить. Лишь сплетничать – задорно, весело и предсказывая грядущие скандалы на почве непомытой посуды или доминировании в постели.
Эти двое, кажется, вообще не считали должным обращать внимание на косые взгляды в их сторону. Фиар всё также интенсивно продолжал работать, забывая о рабочем графике и еде, а Диз всё также поджимала губы и требовала от подчиненных большей аккуратности в обращении с производственным инвентарём; они ну совершенно не вели себя как люди, которые могут быть хоть немного друг в друга влюблены.
И лишь на стопочке документов для директора хозяйственной части можно было увидеть розовый стикер с аккуратной каллиграфической подписью самого Фила (остальным он клеил стандартные белые, от производства), а в списке сотрудников компании, лежавшим на столе у Диз, его имя было выделено особым маркером.

И оба думают, что это ничего не значит.



If you feel you're falling
Won't you let me know?
======================================================
