РЕКЛАМА
- Бекки, - говорила покойная матушка мисс Каннингэм. – Золотце моё, слушай свою старую несчастную мать: никогда не доверяй мужчинам и рыжим. Они не приведут тебя к добру, а лишь принесут несчастий, вот увидишь.
И спустя годы Ребекка Каннингэм была вынуждена признать правоту своей покойной матушки, да храни Господь её душу.
Ребекка Каннингэм, возраст около тридцати (точная цифра неизвестна, ибо она, как ранее это делала её мать, никогда не отмечала свой день рождения), предприимчивый бизнесмен, владелец компании по доставке грузов «Заплати и лети», одинокая мать. И это ещё не весь перечень её положительных качеств: она умная, решительная, разносторонняя, самодостаточная, заботливая, ответственная, сильная… и так далее, и тому подобное, далее читайте в резюме. Такая женщина просто не могла не быть совершенной: оставалось только выбрать, кем – матерью или начальницей. Разница, впрочем, небольшая: и там, и там приходилось иметь дело с сущими детьми. Разве что быть начальницей куда опаснее… особенно когда ты привлекательная женщина среди скопища похотливых безрассудных мужиков.
- Эй, красавица, может, скажешь, когда мне приступать работать?
Рыжий. Настолько рыжий, что рыжее некуда. Безнравственный – грабил воздушные суда, и летчику Балу не раз приходилось сталкиваться с ним один на один.
Боже, ей придется иметь дело с самим доном Карнажем, отвратительным типом, бывшим главой воздушных пиратов.
- Если Вы хотите заниматься тем, чем вы занимались до того, - произнесла она, крепко сжав зубы, - то Вам следует запомнить моё имя. Я НЕ красотка, НЕ красавица, НЕ детка или что-то в этом роде. Для Вас я только мисс Каннингэм, в противном случае Вам вновь придётся чистить серебро в тюрьме. Как Вам такая перспектива, м?
Дон Карнаж сплюнул в сторону – то ли слюну, то ли ругательство. О, Ребекка знала, что он о ней думал: «гордячка», «дрянь», «стерва» и всё в таком же роде. Все они одинаковы.
Одна проблема – он зависел от неё абсолютно полностью. Ведь если бы глава монашеского ордена, сестра Сусанна, не уговорила бы её взять шефство над этим негодяем, пришлось бы ему пожизненно торчать в тюрьме. И какое только «хорошее поведение» мог продемонстрировать этот бандит, за что ему дали послабление! Хорошо, он в электронных наручниках, так что если он решит на них напасть, то ничего не получится…
- Ладно, - произнёс он недовольно. – Просто скажи, когда ты пустишь меня к самолёту наконец.
И всё-таки он был весьма привлекателен, Ребекка не могла этого отрицать. Ей повезло быть сильной и независимой от своих чувств женщиной, так что его привлекательность она констатировала холодно и объективно: да, хорошая фигура, да, харизматичная мимика, делающая не слишком красивое лицо интересным, да, рыжие волосы.
Никогда не доверяй рыжим и мужчинам, Бекки. Одного раза с тебя хватило, перестань.
- Я не могу допустить Вас до управления самолётом, - произнесла она. – Вы будете работать в диспетчерской.
- Но ты же говорила!...
- Если – повторюсь, если, - Вы будете оправданы, то тогда я смогу поставить Вас новым пилотом. Пока же довольствуйтесь тем, что есть: вряд ли в Ланчестере Вам предоставят другую работу в авиации.
Дон Карнаж бросил на неё злобный взгляд, отчего у мисс Каннингэм против воли побежали мурашки по спине. Всё-таки паршивую собаку ничто не исправит, никакое перевоспитание… и зачем она только согласилась?
Теперь уже поздно отказываться. Это только её крест, и Ребекка уже из принципа не может бросить дело на полпути.
Ну, пока этот пират не выкинет что-нибудь эдакое, разумеется.
- Ладно, - бросил он. – Хорошо, как скажешь. Когда приступать?
- Вот это уже другой разговор, - похвалила его Ребекка. – С завтрашнего дня. Вас привозят сюда к девяти, и потом до прибытия Балу обратно Вы должны находиться на посту. График работы я выдам Вам тогда же. Готовьтесь к тому, что придётся выходить внеурочно…
- Да наплевать, хоть круглосуточно меня держите, - раздраженно рявкнул он. – Лишь бы к самолётам поближе.
- Хорошо, - кивнула Ребекка, даже не одергивая пирата за грубость. – Ловлю на слове. А теперь я должна проводить Вас…
- Оо, надеюсь, лично? – ехидно спросил он, пробегая оценивающим взглядом по фигуре Ребекки.
- Разумеется, - усмехнулась мисс Канненгэм. – До машины. Вас уже ждут снаружи.
При выходе она пропустила его вперёд, а он повернул голову и вновь пробежался глазами по ней. «Мерзкое животное, - думала Ребекка. – С ним нужен глаз да глаз».
Однако он казался не столь безнадежным, как ранее. Тем более что он вновь будет допущен, хоть и косвенно, до своих любимых самолетов, так что, может, это заставит его вести себя смирно…
Ох, Бекки, Бекки, ничему тебя жизнь не учит. Никогда не доверяй рыжим и мужчинам, слышишь, никогда.
И она со всей силы захлопнула дверцу машины, бросив холодный взгляд на веселого, разглядывающего её из-за стекла Дона Карнажа.

Но, надо отдать ему должное, он весьма харизматичен.
======================================================
