Когда Сайонджи был маленьким, он очень любил смотреть на небо: оно было таким большим и необъятным, что, как он не пытался сильнее раскинуть руки, он никак не мог его ни объять, ни обнять. У мальчика захватывало дыхание от одного лишь представления, насколько оно величественно, это небо, насколько необъятно, всемогуще и вечно.
Император всего сущего, думал Сайонджи, обязан быть небом.
«Когда я вырасту, я точно буду небом. Большим-большим, огромным, серьезным, необъятным.
Вечным и могущественным».
Мама не ругала Сайонджи за то, что он смотрит на небо. Мама вообще не ругала Сайонджи, лишь молча улыбалась на его слова и на то, как сильно он раскидывал руки, рассказывая о невероятности неба. «Вот такое?» — показывала она, и Сайонджи с завистью думал, что – нет, он не может раскинуть руки настолько широко, как мама.
Но мама – это мама: она почти как небо.

А вот папа на слова сына о небе по-фамильному громко – как его отец, как его дедушка, прадедушка, как сам основатель фамилии Сайонджи – смеялся. От его смеха тонкие стены дома сильно дрожали, и Сайонджи вместе с ними: хотя, думал он, так смеяться хорошо. Правильно, как надо. Отец сильно хлопал его по спине и говорил, что малыш молодец, но покорить небо возможно только лишь богам, повелевающим временем и вечностью, «но ты молодец, сынок, что думаешь об этом!».
А потом занимался другими делами.
Сайонджи чувствовал себя обманутым.

Когда Сайонджи был маленьким, ему нравилось разглядывать картинки в европейских книжках, которые им с братьями покупала мама – на злобную ярость папы. Там были красивые картинки в основном, и Сайонджи они нравились куда больше, чем традиционные японские гравюры – те ему казались слишком простыми и невероятно скучными; особенно постарался в этом восприятии отец, который каждый вечер собирал своих сыновей вокруг стола и рассказывал им о глубоком символизме этих рисунков. Их Сайонджи ненавидел особенно: иногда отец ни с того ни с сего начал экзаменовать детей, и тогда всем становилось несладко.
— Юсу, кто изобрел технику многоцветной печати?
— Судзуки Харонобу, отец.
— Молодец! Кейити, а сколько всего работ нарисовал Судзуки Харонобу?
Сайонджи мучительно краснеет, кусает губы. Юсу одними губами шепчет «Дурак», и тянет руку, вовремя прервав начавший уже закипать гнев отца:
— Около восьмиста работ. А проиллюстрировал около двадцати книг.
— Я ждал, что это ответит Сайонджи, Юсу. – Краска отходит от лица отца, и он медленно выдыхает.
После урока Сайонджи бьет Юсу, и от гнева отца его спасает только его возраст: Сайонджи не было и пяти. Мама их сидела рядом и вышивала платок своей сестре из провинции Ава.

Эти картинки в европейских книгах – совсем, совсем иное дело, нежели классическое уки-ё.
Маленький Сайонджи был зачарован блеском и красотой европейских дам, принцев и рыцарей: вот девушка в красном платье с роскошным золотым шитьем, ничего похожего Сайонджи в культуре Японии не видел, ни этих милых рукавов-фонариков, ни пышной, тянущейся роскошным бархатным потоком юбки, ни этих изумительных вырезов, бесстыдно открывающих ключицы. А локоны этих девушек! Золотые, тяжелые, ниспадающие с высокой, почти что небесной башни на землю волосы Рапунцель! Черные и дивно курчавые локоны Белоснежки! А прическа Золушки! Разве японские девушки делают у себя на голове хотя бы нечто подобное?
А замки, в которых жили эти принцессы! Лестницы с завитушками, поросшие плющом, которые ведут на самую высокую башню не только этого замка – вообще всего мира; остроконечные крыши; барельефы со страшными, корчащими рожи незваным путникам горгульями, и христианские ангелы на тех же самых барельефах! Это было так красиво, что Сайонджи закрывал глаза, представляя себе это великолепие. Такому замку не место на земле – они были такими легкими, такими изящными, воздушными, что – их бы рядом с птицами и облаками… нет, выше – их бы приклеить к кромке неба, думал Сайонджи, и тогда бы, тогда…

Папа эти книги терпеть не мог.
— Сколько раз я тебе говорил, — ему приходилось вертеть в руках стальную ручку, когда он ругался на маму, потому что тогда он начинал повышать голос и «будить детей», хотя Сайонджи на самом деле в это время никогда не спал, — сколько раз говорил, чтобы ты не покупала им эти книги! Разве мало тебе наших хороших сказок? Разве они хуже этой швали!
— Но, дорогой, — спокойно и ровно отвечала ему мать, — они ведь так любят эти книги.
Глаза отца белеют, и – сколько раз это видел Сайонджи, — его рука, четкая, скупая на движения, почти механически опускается на щеку матери. Она не падает, что Сайонджи очень удивительно, ведь рука у папы ой какая сильная, — но она закрывает лицо руками, не плачет, но сидит вот так.
— Сколько раз это будет ещё повторяться, — голос отца в ярости становился почти шепчущим, отчего становилось особенно страшно. – Сколько?
— Хорошо, я больше не буду этого делать, — спокойно говорила мама. Отец успокаивался, садился рядом с ней и крепко-крепко обнимал, так крепко, что, казалось, от маленькой худенькой мамы не останется и рёбер.
Но потом мама всё равно покупала эти книги, и всё начиналось сначала.

Когда Сайонджи почти что исполнилось шесть, за неделю до этих событий он увидел одну книгу с мамой в магазине и остановился.
На обложке была нарисована красивая принцесса в красном платье, держащая в руке желтую розу, а рядом с ней – мальчик, почти такой же, как он, только волосы его были светлыми и курчавыми. Они стояли рядом, и это было так трогательно, что виденные Сайонджи влюбленные пары перед ними блекли и становились невыразительными и лишенными всяческой любви.
Но самым потрясающим в этой обложке был замок, свешивающийся на них сверху вниз: если перевернуть книгу, то казалось, что это замок стоит на земле, а принцесса с мальчиком вверх тормашками парят в воздухе. Замок был настолько красивым и великолепным, что Сайонджи едва не уронил от переизбытка чувств: он бы даже, наверное, заплакал, не вдалбливай ему отец с детства, что плакать – это плохо.
— Мама, — дернул он её за юбку, — я хочу эту книгу.
Она покачала головой, но обещала, что подарит ему её на день рождения.
— Почему сейчас нельзя?
— Потому что у нас нету денюшек.
Денюшек – именно так она и сказала. Мягко, плавно и крайне омерзительно для уха маленького Сайонджи.
Это было очень, очень несправедливо, тем более что до этого Юсу и Рейто она книги купила, а ему не хочет; мальчик поджал губы и механически, не мигая, ударил маму по коленке. Та ойкнула, и все книги, которые она держала в руках, рассыпались по полу.
— Сколько раз тебе повторять, — заговорил он, — что…
Но тут осекся, увидев папино красное лицо и его белые глаза. Сайонджи тут же испугался, хотя сам не понимал, чего ему бояться, ведь папа же делает абсолютно так же; но взгляд отца был таким страшным, что даже Юсу и Райто не вздумали выступать со взбучкой на Сайонджи, и лишь молча бросали на него злые взгляды.
Тогда отец его наказывать не стал, и Сайонджи облегченно вздохнул; но через неделю, когда он проснулся, ожидая праздника своего шестилетия, первым, чем встретил его этот год, были методичные отцовские удары – несильные, но вполне ощутимые для маленького мальчика; затем он позволил его побить братьям, и Сайонджи на месяц был лишен сладкого и телевизора. Во время побоев Сайонджи запретили плакать, и он лишь молча кидал маме взгляды, полные раскаяния, но мама сидела спиной к нему — готовила подарок своей матушке.

Так Сайонджи научился уважать старших.

Отец мечтал, чтобы его сыновья выросли, как он, прекрасными воинами кендо, если уж не самураями: он гордился своими корнями и требовал того же от своих детей.
Драться Сайонджи научили довольно рано: с самого детства тренировал его лично отец, и подготовка казалась безупречной; но, когда он вышел на бой со своим ровесником, то на своей шкуре ощутил недостаток обучения в одиночку: он совершенно не чувствовал своего противника и, зная приемы в идеале, ничего не мог ему противопоставить.
В итоге домой он возвращался в одиночку: он полез было к матери – к отцу идти было бесполезно, но мама спокойным, ровным, улыбчивым (как всегда!) голосом ответила ему:
— Иди домой сам. Пока не победишь, я тебя не буду любить.
В следующий раз сражаться ему пришлось с температурой, а после боя он серьезно заболел, так, что пошел в школу позже обычного, но – рядом с его кроватью сидела мама и улыбалась ему: он победил того мальчика всухую, не допустив ни единой промашки.

Несмотря на то, что семья для Сайонджи значила очень много, больше, чем что-либо ещё в своей жизни (кроме последующей любви), он испытывал некоторое облегчение, уезжая от них в академию Отори. Хотя ему за это было невероятно стыдно.
======================================================
Когда Сайонджи был маленьким, то почти всегда беспрекословно слушал отца; а отец всегда высоко ставил дружбу мальчиков.
— Помните, — говорил он сыновьям, — те люди, которых вы зовете друзьями, должны ради вас идти на все, и вы ради них – тоже. Поэтому – десять раз подумайте перед тем, как назвать кого-то своим другом!
Сайонджи друзей не любил. Мальчики в школе, называвшие себя его друзьями, постоянно брали у него еду и списывали домашнее задание, а он не мог им даже врезать по лицу – потому что они друзья.
И это его ужасно бесило. Поэтому на втором году обучения он перестал заводить себе друзей. Другое дело – мальчики, с которыми он фехтовал в клубе кендо, но они были ему совсем, совсем не друзья. Соперники.
Как Тоога.

Странный он был, этот мальчишка, Тоога. Сайонджи он сразу не понравился.
Сайонджи был единственным в классе, носившим длинные волосы, хоть отец от этого и приходил в бешенство, грозился отстричь, и вообще – «это не мужская прическа, сукин ты сын!»; а Тоога этим словно гордился. Не скрывал их в хвостик. Не собирал в прическу, хотя бы в косу. Он с ними ничего не делал, и это Сайонджи взбесило в первую очередь: он словно и не стеснялся своей не-мужественности.
(потом Саойнджи тоже перестанет стесняться этого и даже начнет носить распущенные волосы, но пока!).
А ещё он был самым популярным в классе: девчонки от него тащились, некоторые из них даже уговаривали Сайонджи пересесть куда-нибудь, чтобы самим занять место рядом с Тоогой.
А ещё у него была любящая мама и обожающая младшая сестрёнка.
А ещё…
Сайонджи сжал кулаки: о да, этот разговор при их первой встрече он никогда не забудет.
— Куда это ты смотришь? На небо? А ты знаешь, что на небе ничего нет?
Сайонджи не стал смотреть на своего обидчика, но сердце ёкнуло куда-то в живот.
— Ничего нет?...
— Вода и газ. Всего-то. Там нечего искать. Правда, девочки?
Этого Сайонджи терпеть не мог никак.
Хоть этот мальчик впоследствии и окажется одним из самых сильных бойцов кендо, сейчас же он просто не успел отреагировать на удар по лицу от Сайонджи; тот другой рукой схватил ублюдка за отвратительные длинные красные волосы, и, намотав их на руку, прокричал ему:
— Ты ничего не понимаешь! Ты!...
Больше он не успел ничего ему сказать: на громкий девичий визг прибежала учительница и разняла их.
Так он познакомился с Тоогой.

Их считали друзьями: более того, сам Тоога (кажется, искренне) считал Сайонджи своим другом. И он был бы рад ему ответить тем же (иллюзией дружбы?), если бы он только знал, как это, дружить.
— Эй, Сайонджи, пошли на крышу!
— Угу.
И после сидят в полной тишине, не разговаривая друг с другом. Стандартная встреча между «лучшими друзьями».
Или – во время одного из сражения, где Тоога ненавистно хорош, а Сайонджи слишком обессилено зол, чтобы победить и чтобы проиграть ему; вечная ничья, к неудовольствию отца Сайонджи. Они почти не разговаривают в это время, лишь Сайонджи яростно что-то шипит, а Тоога в своей вечной гаденько-уродливой манере парирует ему в ответ.
Но, как ни странно, Сайонджи было интересно находиться с ним.
— Скажи, — спросил его раз Саойнджи, — европейки, они красивее японок?
— С чего это? Они ж страшные все, да одинаковые…
— Нет, ты не понимаешь! Смотри, — и он достает одну из книг, подаренных в детстве матерью.
— Что это?
— Ты не читал?
— Нет.
— Возьми, прочти: они глупые, но красивые. – И потом Сайонджи уже тогда со свойственной ему рано проявившейся усмешечкой добавляет: — Романтика для девчонок, но они там красивые.
Это был один из самых глупых его поступков: после этого Тоога с остервенением бросился изучать историю и культуру Западной Европы, в том числе историю европейских революций. Но сам Сайонджи ещё долго не знал о своем промахе…

Сайонджи был уже не то чтобы взрослым, но уже не маленьким долговязым подростком с длинными ногами и собранными в хвост роскошными волосами, когда ему впервые пришло письмо от Конца Света. Просто – он зашел в комнату, увидел лежащий на столе конверт с затейливой красивой печатью в виде цветка розы; от письма – да и от конверта тоже – немного одуряющее пахло розовой водой и чем-то ещё таким… очень женским. Но очень привлекательным, хоть Сайонджи и отговаривал себя от этого мнения.
Буквально через десять минут в его комнате раздается звонок, и трубку наполняет ставший почти истеричным радостный голос Тооги:
— Сайонджи, ты понимаешь, ЧТО это значит? Понимаешь, как это важно?
— Успокойся ты. Кому важно, о чем ты?
— Для меня! для тебя важно! Ты читал письмо? Ты можешь стать принцем!
Это был единственный, но самый убедительный довод для Сайонджи, после чего он вместе с Тоогой и навязавшейся к ним Нанами отправился в академию Отори, бесконечно перечитывая присланное ему первое письмо от Конца Света, которое он потом хранил как зеницу ока, вместе с мамиными книгами.
======================================================
Когда Сайонджи был маленьким, то очень мало думал о любви. Он любил о ней думать, но никогда не тратил свои мысли попусту, чтобы… ну, чтобы. Уж слишком сокровенно было то, о чем он думал.
Любовь, представлялось ему, это что-то вроде самой вечности: это когда раз – цепляешься за партнёра, и уже всё, вы единый организм, единый круг, целое, на веки веков. Как древнегреческие андрогины, о которых он читал в детстве. И страшно переживал, что будет, если вдруг та, которой суждено стать его, может находиться где-то далеко, а он так её и не узнает? Или – что ещё хуже, — примет за неё какую-нибудь другую? Что будет тогда?
Тоога над этим смеялся; он говорил, что все люди сродни друг другу, и что любовь – это не один единый механизм, а два отдельных, и что им в любом случае придется подтачиваться друг под друга; «Правда, мое сокровище?» — спрашивал затем у кого-нибудь из девочек.
Сайонджи ненавидел эту мысль и ужасно с неё бесился; как тогда, так и сейчас.

Перспективы Конца Света сводили его с ума ещё с того момента, как он получил от него письмо вместе с Тоогой: такое чувство, будто вот оно, то, о чем он мечтал, чего ожидал и о чем думал, — вот она, вечность, замок и Невеста.
«Венец, и торжество, и королева».
Три составляющие единого целого.
Достойная только победителя, только кого-то одного.

Отец часто рассказывал о том, как он завоевал мать; громко смеялся, прижимал спокойную женщину к себе, и гордился тем, что «вот, у неё вот столько было кавалеров!»; и что сначала он не думал, что она ему понравится, но потом увидел её, и – оказался достойным, победителем, среди всех прочих.
Кейичи слушал и завидовал. И понимал, что это то, что ему нужно – найти и завоевать.
Найти своё и оказаться достойным этого. Как он и хотел.

Ни он, ни Тоога не предполагали видеть Невесту Розу красавицей; это было бы неплохо, смеялся Тоога, но было бы слишком хорошо для правды.
(кажется, он уже тогда начал портиться)
Но то, что увидел Сайонджи в глазах у Невесты Розы, было намного лучше правды.

— Ты видел её раньше?
Он не помнил, кто задал ему этот вопрос – не то Мику, не то ещё кто-то из дуэлянтов, но суть не в этом; Сайонджи криво усмехнулся (становясь удивительно похожим на Тогу в этот момент) и ответил:
— Глупый вопрос. Нет, конечно, где я мог её видеть?
И соврал; но не станет же взрослый парень показывать детскую, уже потрепанную книжку с замком, принцессой и юным рыцарем?
А Анфи была слишком покорна, чтобы не лезть туда, куда не просит её возлюбленный жених.

Во время дуэлей он не раз благодарил отца за уроки кендо, потому что – исключительно благодаря стальной силе воли и дополнительным тренировкам с отцом он выходил из них победителем; но какое же это было счастье, когда после первого выигранного боя усталого, но осиянного счастьем его встретили невероятные, спокойные, пронзительные глаза Анфи (как у матери, правда, совсем как у матери!), и её тихий голос:
— Я ждала Вас, милый Сайонджи.

Его любимым цветком с детства была именно красная роза, которые разводила в саду его мама; но со временем причина любви к этим цветам стала совсем иной.

Сайонджи ненавидел разговоры на философские и отвлеченные темы, от которых он сильно скучал, предпочитая им бесконечные признания в любви и дискуссии в дневнике и в письмах к Анфи, поскольку ещё с детства знал, что печатное слово куда сильнее сказанного; один раз они переписывались всю ночь, да настолько активно, что к утру у них не осталось ручек, и им нечем было писать на уроках.

Впрочем, многое его и раздражало.
Например, то, что подчиняться ему приходилось слабой девушке – при всей любви, тяге и обожании Сайонджи не мог смириться с тем, что Невеста Роза не столько его собственность, сколько девушка, да ещё такая слабая, хрупкая – и которой он должен подчиняться. Если бы Анфи была чуточку сильней, то проблем было бы меньше, думал он… или больше.

После дуэли с Утеной он всегда преследовал её и спрашивал, почему, а она изо всех сил пыталась подобрать ответ поразнообразнее «так случилось», и терпела неудачу с каждой попыткой.
Он говорил ей, что они обязательно начнут сначала, что он не может жить без неё, что он исправится, и, когда он с помощью Силы Диоса покорит вечность и разобьет скорлупу мира, он больше никогда не будет её трогать; она уверена в обратном, но не находит силы, чтобы сказать ему об этом.

К идее о том, что перед тем, как быть с девочкой, надо за ней едва ли не туфли носить вслед, Сайонджи относился пренебрежительно и с издевкой; ведь женщины, какие они? Они ведь слабые, они – это приз, на которого покушаются прочие соперники: просто встань между ней и этим миром, и защити.
Просто возьми, когда тебе – тебе, обладателю приза – это надо.
Он это и сделал, просто пришел и победил, как и подобает. И, глядя на подчинение Анфи, понял, что, наверное, это оно и есть, любовь.
Ну а что ещё?

Она была очень доброй, это замечали все, давая и без того ревнивому капитану клуба кендо новые поводы для яростного бешенства. Она приносила домой животных разной степени мерзости: пушистые, склизкие, гладкие, шершавые, рептилии, кошки, — кого угодно.
Сайонджи животных в доме никогда не признавал.
— Сколько раз я тебе говорил, — взмах рукой, Анфи, нежный цветок, на полу, и щеки у неё горят, как лепестки у розы, — сколько раз говорил, чтобы ты не приносила их в дом!
— Хорошо, я больше не буду этого делать, милый Сайонджи, — спокойно отвечала ему она. Он уходил к себе – выпускать злость на воображаемом сопернике, которого всегда очень ловко побеждал.
Потом она вновь приносила кого-нибудь домой, и всё повторялось снова.

Она никогда не забывала его поздравлять – ни с днем рождения, ни ещё с каким-нибудь праздником. На европейский День Святого Валентина (он и знать не знал об этом празднике) она подарила ему сплетенный из ниток браслет, и с вечной тихой улыбкой сказала ему, что он исполняет желания.
— Что за бред, — фыркнул Саойнджи и ушел на пары; он носил подарок целый месяц, не снимая его.

Один из одногруппников неудачно пошутил на тему того, почему в своих письмах Сайонджи пишет «Анфи С.», когда она давно уже «Анфи Т.», и поплатился за это.
Есть некоторые привычки, от которых избавиться невозможно.

Вакаба прыгает ему на шею и что-то щебечет на ушко; она трепетно признается ему в любви, и он, глядя на обнимающую Анфи Утену, понимает, что любовь – это действительно глупость.
Потому что иначе совсем, совсем невозможно.

Даже после той злосчастной дуэли, всякий раз, когда они виделись, чтобы заполнить новую страницу их совместного дневника, Анфи прижимается губами к его щеке (а от неё всё так же пахнет розами и немного морем), и он дрожит, несмотря на полуденную жару.
Придурок, что не ценил этого раньше.

— Эй, смотри, — одна из подруг Нанами толкает другую в бок, — это же Сайонджи!
Девушки, вечно гуляющие в парке, видят одиноко идущего парня с порванной на груди слева рубашкой, и недоумевают, почему, как обычно, с ним не видно его девушки; он доходит до скамейки и падает на неё, не в силах ни заплакать, ни завыть от отчаяния и горя от поражения.

Он много раз думал над тем, что было в этой дрянной отвратительной девке такого, чего не было у него (не говоря о том, что она девушка — девушка, черт побери!): он был хорош собой (и она), он красив (и она), он пользовался популярностью у девушек (и она).

И в очередной раз спрашивая у Анфи, стоя перед ней на коленях, что в ней такого, зачем она ей, он слышит лишь короткий ответ, к которому непременно добавляется «милая Утена выиграла меня»:
— Она просто добрая, Сайонджи-сан.

Мику — посредник, буфер, нейтральная полоса между членами клуба; Сайонджи часто задается вопросом, как кто-то может быть настолько беспристрастен, столь непредвзят, и, в конце концов, просто машет на все рукой, потому что никогда этого не поймет. Впрочем, он знал о его влюбленности в Невесту, и, когда Мику просто пришел (кажется, искренне) посочувствовать ему, то решил, что тот просто издевается над ним.

Ведущее место в списке раздражавших его вещей была невидимая стенка между ним и мыслями Анфи; он делал вид, что её не существует, уверял себя и окружающих, что знает о ней всё-всё-всё, но нутром чувствовал, что – нет, совсем он её не знает. У них были скандалы на эту тему, сопровождавшиеся непременными пощечинами и односторонними обвинениями, он даже пытался брать её приступом, но, несмотря на покорность Анфи, стенка не исчезала.
Он был слишком горд, чтобы проиграть и отступить; а ей уже было совсем, совсем наплевать на то, что с ней происходило. И оба не могли остановиться.

Он ненавидел, когда на Анфи смотрели окружающие, особенно Тоога: он и дрался-то с ним не только по той причине, что тот постоянно у него выигрывал (что уже само по себе было отвратительно), но ещё и ради того, чтобы сбить у него эту отвратительную ухмылку сердцееда. Он и не заметил, как сам вскоре перенял её; удивительно крепкая дружественная связь.

Она никогда не училась танцевать, а он был слишком воином для всех этих пустых идиотских развлечений, но каждый шаг её был танец, но в каждом движении – фуэте, зачаровывавшее не только Сайонджи, но и всех вокруг; и он не мог с уверенностью сказать, что из этого ему нравится больше.

Он никогда не извинялся перед ней за нанесенные удары, но полагал себя способным не только на выражение предела всей жестокости, но ещё и на высший предел нежности. И когда ночью он, обнимая Анфи за плечи и прижимаясь носом ей в спину, говорит, что любит её и не может без неё жить (да и не будет), а она ему отвечает свое неизменное «Милый Сайонджи» — в эти моменты он понимает, что уж кто-кто, а они будут счастливы вместе.
Вечно.
======================================================
Когда Сайонджи был маленьким, он думал, что будущее – это не временной отрезок от «сейчас» и до «бесконечность» — это на самом деле состояние: будущее – это то, что ждет тех, кто достиг своего предела счастья, кто покорил вечность. Ты покорил вечность – ты покорил время – ты покорил сейчас – будущее за тобой.
И он был уверен, что, стоит найти ему свою вечность, то уж за будущим у него не постоит.

В тот день, когда Анфи ушла вслед за Утеной, он вновь дежурил под её окнами (и как тебе не стыдно, говорил ему кто-то, а как же бедняжка Вакаба?), и пообещал, что, если она уйдет за ней (за ней! за этой девкой!), он непременно умрёт. Она улыбнулась ему и оставила фотографию – остальные сгорели вместе с дневником Сайонджи (спасибо «другу» Тооге).
Сайонджи никогда не плакал: ну, хорошо, пару раз в детстве, но с тех пор – никогда, и даже потеряв Анфи бил стены академии с сухими глазами; «Ты же мальчик, черт побери, — говорил отец, — не тебе реветь как баба!».
Сайонджи заплакал.
Будущего нет.
======================================================
