Любовь, говорят, пахнет по-особенному. И ощущается не так, как нормальное чувство, и слышится, и чуется... говорят даже, что она, эта любовь, делает весь мир настолько другим, что не заметить этого невозможно. А я и говорю, что не так это всё: что любовь - необходимая составляющая человеческого существования, наряду с силой воли, возможностью дышать и есть. Что это не рубильник, включив который понимаешь, что безнадежно влюблён: не так это всё. Уж я-то знаю, я, человек капризный и упрямый. Который горы свернёт, чтобы своего добиться, а на место их поставить забудет - ну а что, вот она, цель, за горами, так чего потом мне мелочиться, с обратной-то расстановкой. А потом сама от этого и мучаюсь: где прежний чудесный вид? где пейзаж за окном? где эти величественные горы, дарующие прохладу?
Вот и с любовью также. Пожар в голове, пожар на голове, пожар в сердце, пожар и в листьях - а ничего из этого тепла-то и не даёт. Ну то есть как, иногда разрывает от внутреннего жара, конечно, но чаще это холодный взгляд, холодные руки и холодный дом: отопление всё ещё не включили, говорят, ждите до ноября. Приходится греться самостоятельно: разведу у себя огонь, поставлю чайник, выберу специи к чаю, рукавицы надену, а потом как взгляну на его фотографию - и всё, и теплее станет. Вроде и разницы никакой нет, а всё равно согреваюсь. И чайник тут же на огне кипит, крышка вон ходуном ходит.
А горы можно и на место поставить. Потом, когда пойму наконец, в чём же была неправа.
======================================================
Хай-хо, привет. Нет, не пугайтесь, пожалуйста, иначе я буду очень стесняться, что кому-то помешала. Нет-нет, я не призрак, Вы не подумайте, просто я тут как бы давно стою... ну да, правда, давно! Вообще это дурацкая ситуация: я где-то тут оставила свою память. Я тут раньше жила: там посмотрела, тут посмотрела, и нигде не нашла. Разумеется, я не помню, где её оставила и как она выглядит - иначе я бы и остальное вспомнила. Почему я уверена, что тут?... Не знаю. Просто мне тут очень понравилось: тут у Вас так уютно, прохладно... Коты вон на подоконнике в ряд сидят. Вы мне сразу понравились, как только я Вас увидела, поэтому и решила, что, скорее всего, до вас тут жила я... На самом деле до Вас я квартир семнадцать обыскала - нигде не нравилось. Неуютно, шумно, беспокойно, грязно, ну и вообще - как-то... слишком как у людей, вот. А я так не люблю. Я люблю, чтоб красиво было и чтоб уютно. Вот как у Вас - пыль, конечно, на полу валяется, но это ничего. Если хотите, я подмету, мне не сложно... всё равно я тут слишком долго стояла. Что, ещё и пол помыть? Ну хорошо, ладно, мне не сложно... Вот. А Вы что, пишете? А что Вы пишете? Не скажете? Извините, пожалуйста, если я Вас задела, просто мне в самом деле было очень любопытно. Я иногда пишу стихи, когда о чём-нибудь думаю: мне кажется, раньше я могла быть поэтессой. Хорошие ли я стихи пишу? Ну не знаю, мне так кажется... Хорошие, наверно, звучат неплохо. Хотите, я Вам их прочитаю?... нет, не хотите?... Ну ладно, как скажете... только мне правда хотелось бы Вам их почитать. Ну нет так нет... О, кстати, я домыла пол. Нравится? По-моему, стало классно: чисто так, ухоженно... Эй, ну зачем в ботинках-то, я же только что их помыла!
... что ж, наверное, я снова не туда попала. Простите. Простите меня, я больше не буду Вас доставать. И где же я могла её забыть... Не обращайте на меня внимания, я просто гость. На самом деле гость. И сейчас вот-вот уйду, только руки с мылом помою, и тут же уйду...
Эх, восемнадцатая неудача. Ну хоть где-то должна лежать моя память? Или, быть может, я ошиблась домом, или страной, или временем? Это было бы очень страшно, так страшно, что можно сойти с ума.
Ну ладно, пока я продолжу поиски, а там и видно будет.
======================================================
Сегодняшнее утро бьет осенним перегаром прямо в морду: вот спасибо тебе, осень, пьяная ты сука, удружила. Холодно так, что невозможно жить: стрелять себе в голову не хочется - хочется расплавленный свинец опробовать, али одну из занятных китайских казней...
Но стрелять в голову уже не хочется. Я не вышибу себе мозги, их и так там нет, особенно после вчерашнего. Богемный образ жизни хорош для тех, кто и сам - богема, а когда ты и твои друзья-обрыганы - горстка великовозрастных студентов-идиотов, это и в половину не так весело, как кажется.
Ох, надо бы остепениться. Давно пора. Но всё как-то не тянет. Да и зачем, в конце концов, мне и всего-то двадцать с небольшим, я студент, слегка работаю и могу позволить себе быть слегка раздолбаем и идиотом. Это весело, правда: глупо, наверное, но всё же весело. А ещё - позволяет думать так, как хочется, жить так, как считаю нужным - в меру финансовых возможностей и обязательств по жизни... Ещё б ума было слегка побольше, тогда я и вовсе был бы самым замечательным. Или не был.
Руки мёрзнут, невозможно даже прикурить: пальцы деревянные, как у вертепной куклы, и совсем не гнутся. Это плохо. Чёрт, а ещё так спать хочется... Поскорее б добежать в тепло, до метро: по утрам там народу немерено, но хотя бы можно согреться. О, мой ларек, может, на обратном пути себе колы купить? Или пива. Или всё-таки колы. Аййй, не сейчас, сейчас бежать надо, я и так опаздываю... ранние пары, чтоб вас. Ну хотя бы не проспал, как обычно, уж к середине-то ноября надо расшевелить себя на то, чтобы встать ранним утром. Какой же я молодец, а. Лишь бы проблемами не обернулось...
Но все проблемы решаются тогда, когда я о них не думаю: я просто делаю, что хочу и что получается. И не парюсь в основном на этот счёт. Дуракам всегда везёт.
======================================================
РЕКЛАМА
Ух, какой высокий зелёный лес! Хвоя такая густая, что кажется пушистой, а, если смотреть на лес с высоты самолёта, то он и вовсе смахивает на породу редкого драгоценного камня, матового и прекрасного. В глубине прячется темная речка, почва сухая и твёрдая, но это не мешает кустам, траве и прочей растительности пробиваться сквозь толстый слой почвы и палых иголок.
В этот лес принято не ходить: там нечего делать, живут дикие кабаны, гигантские медведи и лютуют страшные волки с вот такими острыми зубами. Даже олени имеют в этом лесу клыки, хотя никто точно не видел, ел ли кто-нибудь из этих тварей мясо, или так, просто отрастили для устрашения. В этом лесу прыгают гигантские кролики, доходящие до поясницы взрослого мужчины, водятся дикие кошки с острыми кисточками на ушах... А вороны? Вы видели, какие там обитают вороны? Огромные, чёрные, с лохматыми перьями и горящими глазами... Ну точно посланцы сатаны, а не просто какие-то там птицы!
А ещё в этом лесу живёт ведунья. Ну как, ведунья, ведьма, проще говоря. Те, кто её видел, говорят, что не встречали девы прекраснее - или же, что более вероятно, нет на свете такой же дурной и страшной девки, как эта. Низкая, тощая, похожая на вертлявого курёнка с тонкими костистыми лапами, на которые нанизаны звенящие браслеты. Ведунья эта какая-то вся зелёная и очень острая: она сливается с лесом и найти её можно только лишь по острой, как полумесяц, улыбке. Она гуляет по ночам, водит дружбу с русалками, и раз в полнолуние вырывает у одной из них сердце, чтобы приготовить страшнейший отвар. Говорят, если заглянуть к ней домой, то обратно уже не выйдешь: тебя сожрёт домашняя кошка, или же попадёшь в паутину к любимому пауку. А, возможно, она напоит тебя волшебным, дурманящим разум отваром, и превратит в бревно али какого домашнего хряка... Я, правда, не знаю, откуда пошли все эти слухи, и кто тогда может их подтвердить, но я знаю одно: я буду ходить в этот лес. Буду блуждать меж деревьями, спотыкаться об найденные ручейки и речки, гнаться наперегонки с волками, ловить ртом сосновые шишки, и совсем не буду глядеть на прелестниц-русалок.
Нет девки дурней, чем эта странная зелёная ведунья, и никого нет краше, чем она.
======================================================
РЕКЛАМА
Я сделал шаг вперёд и сразу же вышел в реальный мир из рассказов Аверченко, Довлатова и немного - Гайто Газданова; не потому что я этакий литературный персонаж и не имею ничего общего с реальностью, а потому, что этот своеобразный микс красной нитью прошёл через всю мою жизнь - и плевать, что я не читал Газданова, слегка знаком с Довлатовым, а у Аверченко слышал лишь только фамилию. Так сложилось, что мои собственные пристрастия в искусстве (немногочисленные, но очень крепкие) не слишком знакомы по-настоящему культурным людям; в сущности, я обычный человек, почитывающий хорошую научную фантастику, исторические романы, фэнтези и лишь изредка - классическую литературу в общепринятом смысле. Поэтому меня сложно ассоциировать с чем-то таким, что люблю я сам, а я и не против: если уж рождаются ассоциации, значит, я хоть кому-то да интересен. Я неприхотливый человек, так что мне достаточно и этого.
Иногда я задумываюсь над тем, как много я упускаю в своей жизни: нет, меня вряд ли можно назвать совсем необразованным, хотя знаний могло бы быть и побольше - просто когда зарываешься только лишь в интересующую тебя сферу, пусть она даже весьма обширна и широка, непременно что-нибудь упускаешь. Что-нибудь значительное, интересное, или хотя бы достаточно классичное - из той классики, которую нельзя не знать. Не то чтобы это действительно было для меня чем-то важным или у меня много свободного времени - нет, просто грустно осознавать свою некомпетентность в вопросах, в которых, по идее, приличный человек должен разбираться с пол-пинка.
Но, по-хорошему, это мелочи жизни. Те самые необходимые трудности, которые делают жизнь немного интереснее и сложнее, подтекст,без которого существование было бы совсем пресным и однообразным: с конкретным набором хобби, почти (почти!) неизменной профессией и умеренной жизнью в Интернете. И лишь бредовость окружающего (нелепого, нелогичного, уморительного, сюрреалистичного, абсурдного, жестокого, смешного) мира напоминает о себе и не даёт забыть о том, кто я на самом деле такой, где живу и откуда, чёрт возьми, я вышел, чтобы сравнивать.
А вышел я из рассказов Аверченко, Довлатова и немного - Гайто Газданова...
======================================================
Есть такие люди, которые преобразуют пространство одним касанием (ли), поворотом головы (ли), движением ресниц (ли)... Не потому что так хочется, а просто так получается. Проходит человек - и тут же играют романсы в исполнении задорного и бесстыжего Петра Лещенко (не такого уж бесстыдного, как современные поп-звезды, но для своих-то лет!...), Москва покрывается желтой пленкой сепии и кажется, что ещё немного, и из-за угла выплывут дискутирующие на литературные темы Эрдман и Булгаков, а в окне будет видно, как Трауберг и Козинцев собирают вещи и едут в Ленинград - организовывать своих ФЭКСов и творить кино, настоящее кино. Не то что все эти буржуи.
Это воспринимается как элемент стиля, этакий неожиданный винтаж, и как же хочется плюнуть таким людям в морду коричневой от папирос слюной и прошипеть им высокомерно-злобствующее "Ссука". Но - не заслужили: не тот век, не те нравы, ещё и не так поймут. Не то чтобы это диссонировало с внутренним восприятием мира, нет, никакого комплекса "янеместная, я должна быть не тут", просто это как-то... честно, что ли? То качество, которого нет сейчас - и быть не может, при такой-то экономики и этакой морали, раз туда её.
А мир неукоснительно меняется. Осталось каких-то четыре года, даже меньше - и вуаля, сто лет как одна из прежних вселенных пошла полным прахом. Туда ей и дорога, в общем-то; грустно, но мы же с вами все честные товарищи и понимаем, что мы, такие, какие мы есть, целиком и полностью детища красной заразы, отвергаемые, ненавидящие её, но целиком - её неродные дети, как бы нам того не хотелось. Быть может, чего-нибудь действительно стоит ждать: революцию делают голодные и злые, а также верящие и искренние. Я не знаю, что будет дальше, но, признаться, будущее меня пугает: я ведь не только ребёнок прошлого, но также и настоящего - это оно даёт мне возможность менять мир под своими пальцами. Не будь сейчас настоящего, мне нечего было бы менять; лишь оно даёт мне ресурсы к возвращению назад - к нэпманской романтике, прозе Платонова и театральным экспериментам революционного Мейерхольда. Я не знаю, что будет дальше, могу лишь только предполагать; но интуиция - такая дама, которая, как любая стервозная женщина, всегда права. А ещё - требует к себе особенного внимания и непременно набор конфектов и коньяка.
Так что прошу вас, сукины дети, подать мне немедля конфекты и коньяка; а я пока буду делать то, что умею так хорошо. Менять постепенно мир.
======================================================
Феерия красок, радости, ярких впечатлений, прекрасных мелочей, делающих картинку полной: поцелуи, черное мягкое пальто, щербинка на кольце, лак на пальцах любимых, прилипший к стеклу осенний лист - этакий хоровод картинок-воспоминаний, как на пленке - когда они ещё были прекрасными, а не цифровым убожеством, не оставляющим реальной памяти.
И напротив - самые серые дни, невыразительный кирпич московских зданий, непонятная муть за окном, как будто бы ты попал в аквариум... целостно-унылое настроение, никаких мелочей, лишь тупое желание плакать и убивать, плакать и убивать. Не потому что ты кровожадная нюня, а потому что такова потребность обессилевшего организма, грустного от недостатка позитивных эмоций.
И вот так - всю жизнь. Этакая карусель типа "Корабля мечты": то в одну сторону, то в другую, а когда наступает середина, корабль опускается вниз - и дай бог не свихнуться от этой утомительной посадки мыслей-пассажиров. Скучна не грусть, не тоскливая серость московского центра и недостаток освещения - скучно, когда нет никаких эмоций, совсем. Ни радостных, ни расстроенных или гневных. От них хотя бы кругом идёт голова, и жизнь приобретает вкус, а не кажется бесцветным пенопластом "стабильной ситуации". Когда не происходит вообще ничего, никакой движни...
Слёзы - это грустно, но хорошо: с ними уходит боль, а мир транслируется через многоцветную водную призму, накрывшую голубизну моих глаз.
Смех - это хорошо: лакмусовая бумажка счастья. Если он есть, значит, не всё потеряно и у меня есть силы двигаться дальше.
Мимо пролетают вереницы мелочей: мостовые, теплые руки, спрятанные в мохнатые прикольные варежки, резиновая уточка, оставленная на мостовой, цвета, свет, звуки, случайные лица, разговоры... и один неповторимый профильм, за который я бы отдала всю свою нестабильность, все воспоминания о хорошем.
Я люблю эту жизнь, а ещё я люблю тебя.
Давай прокатимся на моём "корабле мечты"? Без остановок. Без лишних пассажиров, только мы вдвоём и целый мир.
Ну как?
======================================================
Волосы звенят медным колокольчиком: динь-динь-дон, в аккомпанемент тащему снегу. Сейчас ноябрь, холод только приходит, но, стоит мне ступить на землю, как снег под моими ногами (в идеале босыми, но на самом деле - в замшевых полусапожках) начинает таять. Моя кровь не слишком горяча, но она достаточно солнечна для того, чтобы осветить дорогу, растопить лед и вызывать улыбки у сумрачных серых прохожих. Солнце растекается в жилах, окрашивает волосы в пронзительно-оранжевый, вызывает на щеках легкий румянец, а солнечные зайчики - мои верные спутники. Со стороны это выглядит очень по-мультяшному, но я ведь и сама - мультик: порой изящно-реалистичный, с плавными ротоскопированными движениями. бархатным взглядом зеленых глаз и мягкими красками в одежде; порой - стильная, крикливая ксерография - меня можно повторить, но вряд ли получится так же: юбки-солнце взлетают вслед за моими движениями, ярко-красные губы оставляют след на щеках, а все остальные смотрят на мои бусы и не запоминают ничего большего обо мне... Кроме того, что "дааа, да, та позитивная солнечная девчонка в бусах, ага! На мультик ещё похожа!".
Я оставляю за собой следы (в виде солнечного загара, солнечных зайчиков, раскиданных в тени под деревьями, ожогов, головных болей, счастья, пота, жары, курортных романов и прочего), но никто никогда не видел меня целиком, во всей своей полноте. Никто не смотрит на солнце прямо - берегут глаза: так-то оно и лучше, но порой хотелось бы, чтобы люди принимали меня несколько серьезнее, немного глубже, чем обычно; и как жаль, что мрак и депрессия вызывают больший интерес, чем искренность, стремительность и непосредственность...
Но я просто иду дальше: грустить о каждой мелочи - слишком растратно, а я всё-таки очень молода и невероятно хочу жить. Я кружу в танце по жизни, за мной следом несутся звуки джаза, Битлз и классического рока (всё это вперемешку, конечно же); я рыжая, я яркая, я красная, звонкая, смеющаяся и пронзительная. Под моими ногами тает снег, люди прикуривают от моей молочно-румяной кожи, а дети протягивают руки и смеются.
И никто не может вспомнить, как я выгляжу вне этих признаков; но так и надо, может быть, так и надо. Пусть лучше запоминают только лишь мультики, джаз, красные бусы и рыжину, чем ходят затем ослепленные; зачем мне это надо?
======================================================
У меня нет докторской степени и ещё немного - собственной личности: она расплылась, развеялась в тысячах моих перевоплощений, инкарнаций, альтер-эго, если можно так выразиться. Я вижу себя везде, где только могу: вот этот парень - я, смотрите, и щеки, щеки такие же... Я умница, я мизантроп, дебил, но также - доброй души бродяга, редкий умница, и какая-то девочка даже вообразила себе, что влюблена в меня. Как это глупо, верно? В какого именно меня она влюблена? В какой из образов, которых я играю, и которые лишь по кускам содержат меня?
Я не знаю. Сомневаюсь, что даже эта девочка смогла бы мне ответить на этот вопрос.
Впрочем, я бы солгал, если бы сказал, что у меня вообще ничего нет: у меня, конечно же, есть семья (и та, которая по факту, биологическая, и те люди, которых я считаю своей семьей), друзья, какие-то увлечения, род занятий. Я могу сказать о себе, что я, допустим, Оля Беляева, мне двадцать два, и я студент-нищеброд, но это не будет полной правды. Когда я недоговариваю, я чувствую себя так, как будто я вру, а когда я вру, я чувствую легкость, как при слегкашней недоговоренности. Этот перевертыш в ощущениях и делает меня отчасти таким, какой я есть: играя кого-то, я чувствую себя естественнее, чем разбираясь в самом себе; мои альтер-эго словно дополняют меня, делают более целостным и индивидуальным, если можно так выразиться. Это не просто игровой процесс, так любимый современными постмодернистами, это что-то большее, чем игра, притворство, побег от комплексов - или чёрт знает, сколькими наименованиями обозвать происходящее со мной... Это попытка найти себе вторую половинку, но не в том пошлом смысле, в котором это выражение используют большинство людей, которых я так, естественно ненавижу, и вместе с тем - люблю: это желание дополнить себя, сделать из себя - Личность, полноценную, чтобы, наконец, успокоиться с этим вопросом и продолжать себя бить об какой-нибудь другой челлендж.
Я люблю себя и я себя ненавижу. Я удивительно добр, но людей скручивает от моей хладнокровной жестокости и цинизма. Я - это просто я, но кто я, не знает даже мой друг.
Но, говорят, это совершенно не мешает меня любить. Возможно. Лично я не пробовал.
======================================================
Моя лень приобретает какой-то патологический, немыслимый размах, и это совсем нехорошо. В отрыве от работы мне влом даже отрываться от кресла: будь моя воля, кресло у компьютерного стола раздвигалось в кровать, а к пилоту был бы подключен также и кабель от чайника. Мучительно хочется кофе (ну или какао хотя бы), но вставать удивительно лень: из колонок несутся звуки прослушиваемой серии очередного мультсериала, который я сейчас, скорее, фиксирую, нежели смотрю (надоел он мне, второй сезон значительно хуже первого), а ноги наконец прогрелись от заботливо обнимающего одеяла. Порой я не вылезаю из кинотеатров, посиделок с друзьями и прочих форм общественного личного досуга (неплохое выражение, согласитесь), но чаще - предаюсь одиночеству. Вокруг меня полно истоков информации, не требующих мучительных попыток коммуникации, и законченного интроверта вроде меня это даже радует; немного. Много эмоций мне вообще испытывать несвойственно; а, главное, зачем? В чем смысл? Я не знаю, что с ними делать, когда они появляются; говорят, это делает жизнь ярче и богаче, но к чёрту мне такое богатство. Наверное, поэтому мне куда проще и спокойнее одному, когда мир не давит на уши и на мозги своей чрезмерной яркостью и эмоциональностью: он не только ужасно циничен, но и похож на нескончаемый раздражающий звук. Хочется заткнуть поскорее уши и смыться куда-нибудь в свою раковину, лишь бы подальше от этого бреда.
Великое изобретение, наушники. Сразу после колеса и всемирной сети. И зажигалки.
Наверное, это воспринимается как модное позерство; все эти "ооо, даа, он такой циничный, такой мизантроп, он так не любит людей, наверное, очень умный" и т.д. - то есть, когда тебя считают умным, это обычно по кайфу, но дело в том, что я в своём уме никогда не сомневался. И прекрасно знаю, что мозги в этой стране (да и вообще - в обществе) не котируются, по крайней мере, демонстрируемые так, как это делаю я; что мизантропия и интроверсия - это не практично и не удобно, а я все-таки забочусь о собственном удобстве, ну вы понимаете. Я не хочу конфликтов с людьми, но они случаются сами, просто потому, что мне неинтересно следить за языком и прислушиваться к чужому мнению, а это уже аутизм. Малолетки, правда, считают это восхитительным, бесподобным и чем-то ещё, но на самом деле это в основном мучительно, чем приятно. Тем более не такой уж я и злой, на самом деле; я люблю общение, люблю девушек, и одна у меня даже есть, так что не стоит меня считать совсем конченой иконой современного эскапизма.
Но всё-таки встать и пойти сделать себе какао (ну или кофе) мне ужасающе лень. Эх.
======================================================
Не разговаривайте со мной с набитым ртом, чёрт побери. Нет, я не раздраженная, я просто... да всё в порядке со мной, правда. Просто я ни черта не слышу, что вы мне там бормочете. Я же не говорю с набитым ртом? Да ещё и прихлебывая эль из глубокой кружки? Нет, блин, я в порядке, я в полном, чёрт побери, в порядке, меня просто как будто дерганит током - ненавижу это ощущение, оно не даёт мне успокоиться и расслабиться, ччёрт. Господи, мне что, нанимать переводчика, чтобы вас услышать? Я слушаю, я правда слушаю всё, что происходит вокруг меня: я не нервная, хотя люди и полагают обратное, но просто сигналы от внешнего мира идут с помехами, и я просто не знаю, не представляю, как с этим можно работать. Вас никогда не били, когда вы неправильно услашали или интерпретировали криво поданный сигнал? А меня били. Иногда близкие, иногда не очень - почему-то все считают, что это моя прямая обязанность - понимать всё то, что они говорят, набив свой рот какой-то ужасающей чепухой... Да прекратите уже, в самом деле, неужели вы не видите, что я вас уже даже не слушаю?!
Ну вот опять. Опять я виновата, опять я конченая скотина, опять это я виновата в том, что людям лень напрягать свой рот и говорить прямо, как есть.
А может, это в самом деле моя вина? Может, у меня поломана какая-то одна из встроенных в человека антенн? Это бы многое объяснило, на самом деле: почему я ни черта не слышу, когда люди пытаются построить со мной контакт в ультимативной форме, почему меня постоянно бьёт током от всех вещей... вот, видите! Эта ручка. Она ведь даже не металлическая, так почему я опять почувствовала этот удар, эту колючую боль?!
Нет, я правда умею говорить с людьми. У меня как минимум есть друзья, а друзья - это всегда те люди, которые умеют тебя слышать и принимать; и я умею их слышать: иногда слабо, с помехами и посторонним шумом, но умею. Никогда не бывало такого, чтобы пропадала связь, как у меня с остальным внешним миром... То ли духовная близость ловится на каких-то других частотах, которые я не могу настроить самостоятельно, то ли нет у меня никакой поломки, но тогда как, как и почему люди не стараются быть услышанными, упорно, как стадо баранов, продолжая подавать неуловимые и порченые сигналы? Но ведь это же глупо, это не рационально, ведь если я хочу разговаривать, я разговариваю, и слушаю, что там мне отвечают... Почему это я могу, а они, все эти множество миллиардов, не могут?! Или они не стараются, или привыкли, что к ним подстраиваются, беспрекословно исполняют требования, приказы, даже простые предложения, но только высказанные интонационно неверно, невежливо... Но ведь так же не может быть, ведь правда? Я же не одна такая, кто задумывается над этим? Ведь не одна?...

И самое страшное: эту проблему не может решить ни один радиотехник, ни один механик. Никто. Кроме меня самой.
И, возможно, это не сломанная антенна бьет меня постоянно током, а просто моя усталость.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Хехээээй! Привет тебе, мир! Привет тебе, добрый, жестокий и сладостный мир, я уже тут, вышла из дома и теперь купаюсь в объятиях твоих сурово-холодных ветров! Я не надела шапку, опять: мама, конечно, будет меня ругать, но какая шапка, мама, когда ты с головой ныряешь в этот ветер! Как будто бы ты рыбка в море, и тебя подбрасывает на волнах, вот такие вот впечатления! Я знаю, что мир жесток, и даже такая маленькая радость, как ветер в голове, чревата менингитом, гайморитом, забывчивостью и расхлябанностью, но - ничего не могу с собой поделать. Люблю его таким, что уж теперь сделаешь.
Люблю эту мусорку, свой подъезд - он такой аккуратненький, там у нас вахтерши такие милые сидят... Книжки вон на первом этаже оставляют, кресло стоит. Всегда можно сесть, почитать - особенно так хорошо, когда в очередной раз ключи забудешь, а родителей дома нет... Тепло очень, душевно тепло. И я стараюсь его дарить, отдавать как-то... на любовь отвечать любовью. Пусть меня на всех не хватит, пусть я себя таким образом растрачиваю - я просто в это не верю, знаете. Я молода и оттого бестолкова: я люблю всех и не задумываюсь над такой глупостью, что меня когда-нибудь может и не хватить, что я могу закончиться, и любви моей кому-нибудь не хватит - не верю. Нет-нет, я не влюбленная дурочка, что вы! Я даже не в кого и не влюблена. Ну, точнее, был один... хороший такой, и глаза у него пушистые, а ресницы - карие. Но он потом себе девушку нашёл, а я плюнула и забыла - чего из-за него переживать, мусолить себе рану... вон, сто парней себе таких найду, ещё и убьюсь от кого-нибудь с расстройства - оно у меня такое же глубокое, как и радость. Так вот, я вовсе не влюблённая дурочка, и я знаю (немного) правила и ценность мира, и знаю, что не все люди на свете заслуживают моего искреннего и немного застенчивого взгляда, не все люди хороши, как люди... А некоторых я бы и сама убивала, вот честное слово - особенно тех, кто подл, жесток и нечестен. Но это все мелочи, правда? Ведь если каждого ненавидеть, то ничего никогда не получится, я по себе это знаю: например, я от злости кусаю губы и не могу никак себя собрать... А мне ведь так много нужно работать, так много сделать! У меня вон, вон и вон - все кумиры, а я очень хочу достичь их уровня, понимаете? А расстройство... оно только мешает, и не даёт собраться; а если что-то доброе говорить людям, как-то ласково их поддерживать, мотивировать, как можно сейчас говорить... улыбаться, в конце концов - то авось что-нибудь и получится. сможешь украсить чью-то жизнь своей улыбкой, натолкнуть на истинный путь, дать веру в себя, в конце концов... Это ведь так правильно, верно? Я очень этого хочу, правда!
Потому и улыбаюсь.
======================================================
Убирайся, я сказала. Катись к чёрту. К чёрту, я сказала! О, боже, неужели ты не понимаешь простых слов?! А я тебе вот что скажу, кретин ты долбаный: вали уже наконец. Из моей жизни, из своей квартиры, из... да отовсюду! Видеть тебя не могу. Не могу и не хочу. Не желаю. Я вообще сейчас - как обнаженный нерв: меня все теперь на свете бесит, а особенно ты - тот, кто настолько жалок и низок, хуже, чем я себе представляла. Боже.
Друзья привыкли, что у меня постоянно что-то случается; наваливается, как девятый вал на плечи, и всякий раз - неожиданно, выбивая почву из под ног. Только и хватаюсь худыми наманикюренными пальцами за любую устойчивую опору, лишь бы не рухнуть со всем этим бурным шквалом вниз - лучше, конечно, чтобы это был друг... или мужчина. Но к черту, не важно - я же не из тех ополоумевших на любви куриц, которые физически не могут без мужика рядом - нет, конечно, я вовсе не такая! Зубам моим позавидует любой страшный серый волк, а самодостаточности во мне поболе, чем в иной интеллектуально пустой псевдо-феминистке. Я даже руки не столь давно начала качать! Но это так, для красоты; в любом случае, не стоит меня недооценивать, особенно тем претенциозным самолюбивым самцам, которые почему-то считают, что я - очередная туполобая устрица, которая будет терпеть их выкрутасы и с восторгом заглядывать каждому в рот.
А всё дело в том, что я если и влюбляюсь, то каждый раз - по-настоящему. С полной самоотдачей, не жалея себя, можно сказать, падая в любовь - снова и снова. Я могу казаться приличной, дерзко шутить о влюблённых баранах, прогуливающих пары, чтобы насладиться обществом друг друга, но сама срываюсь с места на место - лишь бы последовать за ним, тем, кого я сама выбрала, лишь бы встать перед ним, протянуть своё сердце и сказать: "Вот оно, пожалуйста, бери!". Конечно, предварительно я интересуюсь размерами его сейфа для моего сердца, вместится ли оно туда... но ведь предусмотрительность не противоречит полному безумию. Если я люблю, то я люблю от души, и пусть сгорит всё, что недостойно такой моей самоотдаче; но если я умна и жестока, то - по-настоящему. Как говорят мои друзья, "по хардкору"; и ничто меня не остановит: ни лживая мораль, ни блеющие воззвания к человечности, ни-че-го.
Лишь моя любовь. Ну и, конечно, жизненные принципы: я же всё-таки не полная дура без тормозов.
======================================================
РЕКЛАМА
А у меня не всё хорошо, не всё хорошо, понимаете? Больше всего на свете хочется, чтобы кто-то услышал меня, все мои высказанные и невысказанные жалобы по поводу несовершенства мира, отвратительности отдельных людей, моей собственной отвратительности, дырявых носков, в конце-то концов, - затем подошёл бы ко мне и крепко-крепко бы меня обнял, вот так. И даже во всех этих мечтаниях о таком человеке я не могу быть вполне откровенной: я начинаю над собой иронизировать, смеяться, обесценивать страдания, какими бы сильными они не были. Главное, что я знаю об этом, но трагедия в том, что я не знаю, как с этим бороться. Как справиться с собой. Есть у меня одно любимое место, где я очень люблю релаксировать под любимую музыку, и где я не надолго избавляюсь от этих мыслей, но это ведь не надолго, а мне нужно, чтобы надолго, понимаете? Чтобы прекратить жалеть себя, сопли на кулак наматывать и т.д. Жизнь, и почему ты такая глупая и грустная, как я сама?... Вот, допустим, захочу я кому-нибудь заглянуть в глаза, надеясь увидеть там тепло душевное и ответ, мол, всё хорошо будет, всё нормально - а он меня дурой сочтёт, и сбежит, а у меня трагедия ведь, на самом деле. И мои самые горькие и болезненные чувства так и остаются не высказанными и законсервированными, потому что некому мне их выплеснуть, некому выразить. Разве что дневнику, но он же не живой, понимаешь? Вот и приходится мне делать вид, что всё ОК, хотя на самом деле не ОК, но иначе это никому не надо, и все будут считать меня глупой и смешной, запутавшейся в своих нелепых страданьках - я ведь и сама так считаю, с чего бы другим быть ко мне более жалостливыми? Люди вообще кажутся мне какими-то ожившими марионетками, без чувств и без жалости: дергаются, говорят что-то, куда-то ходят... а когда возникает банальная потребность в тепле, так ставят занозы в ладошках, да ещё и гадости всякие вслед орут. Но это я, на самом деле, неправа. Мне не о чем так сильно беспокоиться и расстраиваться: они на самом деле страдают ничуть не меньше, чем я. Просто так для себя решили, что будут вести себя именно таким образом, а вовсе никак иначе. Но всё равно - так обидно, Господи. Раскрыть своё сердце, свой разум. Выплеснуться кому-то и почувствовать себя свободной, ведь на самом деле мне нечего бояться, и остальные ранят меня не сильнее, чем я саму себя, и меня поддержат, даже если я обманусь и пойду не по тому пути. Ведь есть руки, которые не дадут мне упасть, есть же губы, которые мне скажут, что всё в порядке, глаза, в которые я могу заглядывать. Есть же, должны же быть, правда? Ну вот, я так же думаю, что должны. Хочу я, чтобы они были, а не то как-то жить совсем трагично будет. Друзья есть, но поплакать некому, смешно даже. И даже очень и очень грустно, чёрт побери. А что, кто ж меня может услышать, когда вокруг один лишь шум и суматоха, и все куда-то торопятся, и никому нет дела друг до друга. И даже мне: наверняка, пока я ною о своей боли, кто-то пытается до меня достучаться со слезами на глазах... Вот! Вот о чём я и говорила! Я начинаю иронизировать над собой и обесценивать свои страдания, грустно это даже. Вот провалюсь в окошко, все будут знать и плакать надо мной. Грех о таком думать, конечно, и не сделаю я так никогда, но помечтать-то хочется. Ведь я - это не больше и не меньше, чем я сама, я - это все мои переживания, мои настроения, радости и горести, моё да и нет; и придётся как-то с этим жить, а что уж поделаешь.
======================================================
Хаюшки, привет! Как тут у вас дела? Нормально? Ну, у меня тоже так ничего. Живу потихонечку. Что? Что интересного случилось? Ну, дружище, тоже мне, спросил: тыща всего интересного! Вообще на самом деле моя жизнь не то чтобы очень уж интересная, но ты ж меня знаешь, я такой человек - мне и снег под ногами кажется интересным. Хотя снег у нас в Питере - то ещё испытаньице: но ты приезжий, ты не в курсе. Считай, так тебе повезло. Как живу? Да вот, как-то потихонечку живу... на курс старше стала, прикинь. Ещё два годика - и кончится эта каторга. Хотя я люблю свой вуз, мне и с группой очень повезло... ну, хоть кто-то же должен компенсировать моего чокнутого начальника, правда? Тот ещё придурок, если по правде. Бесит он меня, терпеть его не могу... зато работать всегда весело и не скучно. А у тебя как там как? Ого, работу себе нашёл? Что, у Демчога?! Да ладно! Да не может быть! Ну я тебя поздравляю, это же отлично! Мы тут недавно как раз про него репортаж делали... ну как мы, Танька в последний день принесла, ну ты её знаешь. Ну круто, ты молодец! А с учёбой как? Ну нифига ж себе! И что, будешь восстанавливаться или типа того? Нет? Ооо, ну зря. Хотя, впрочем, будет у тебя опыт работы,, будет стаж и всё такое... так что оно и правильно, наверно. Ну а как Ольга там? Женитесь? Кретин, да что ж ты мне об этом ранее не сказал!
И вот так со мной всегда. Люди женятся, разводятся, работу находят, а я нахожусь в какой-то ощущенческой прострации. События вокруг меня случаются, отчасти соприкасаются со мной, отчасти я выступаю их инициатором, но в целом я не могу сказать, какой период у меня закончился, а какой - только начался. Я живу в отношенческой каше, и это доставляет мне немало боли хлопот: хочется, знаете, фиксировать то, что со мной происходит. Диплом - ступенька, рассталась с парнем - ещё ступенька, нашла нового другого - ступенька... ну и так далее. Ставить зарубки, как иногда говорят. А у меня так не получается: какая-то суета, какие-то мелкие бытовые обязанности, работа, увлечения, друзяхи - опа, тут что-то случилось. Или закончилось. Или случилось. Но я это осознаю по факту, после того, как оно произошло; и с удивлением ловлю себя на том, что "батюшки, а я-то, оказывается, мировоззрение-то своё поменяла!". И затем лежу на диване несколько недель: я люблю, знаете ли, осознавать, что со мной всё-таки происходит, а не отмечать это, как дурак, в самый последний момент, когда из этого нельзя уже сделать событие своей жизни.
Мир крутится, мир вертится, мир развивается... и у меня тоже. Но вот только не по ступенькам, а по какой-то грёбаной спирали: она всё идёт и идёт, вьётся куда-то вдаль, и нет на ней никаких зарубок, помех или типа того. Просто год назад я была вот тут по высоте, а теперь могу окинуть местность вокруг себя и с удивлением отметить, насколько много мне теперь открылось.
Но виток спирали идёт дальше, и мне ничего не остаётся, как жить, случаться и влипать во всякие нелепые ситуации, не замечая этого.
Вот как-то так и живём. Ну а у тебя-то что, дружище?
======================================================
Ууух, как голове-то сейчас хорошо! И болит, и не болит одновременно: легкость такая, как будто внутри вместо мозга разлили сироп, а стенки черепа до сих пор вибрируют от музыки и захлестнувшей волны экстаза. Значит, всё было правильно; значит, музыка-таки захватила меня всего и полностью, и теперь я всего лишь дрожащий лист от её напора. О да, музыка (а также живопись, театр, кино, литература, скульптура - вообще искусство) - это та дама, которой позволяешь быть сверху над собой; нет-нет-нет, не подумайте, что я пошлячка или типа того - я безумно люблю искусство! Любое! В любых количествах! Но я настолько сильно его люблю, что лишь музыке, да и некоторым родным и значимым для себя людям, позволю руководить мною. Так-то я сам по себе, свой собственный - листок, танцующий в дуновении ветра, раскачивающийся из стороны в сторону, из стороны в сторону, из стороны... Да, кстати, вы любите осень? Ну, так сильно, как люблю её я? Лично я обожаю осень; а также и весну, и лето, и даже зиму - даже если вокруг слякоть и разрушение, перед моими глазами всегда стоит чудесная картинка времени года, ненавязчиво окрашивающая пространство вокруг меня в тот цвет, который я вижу. Это что-то типа переносного проектора: где я, там люди тотчас же заражаются моим видением мира, моей удивительной четкостью в видении прекрасного вокруг. Как жаль, что оно сохраняется лишь тогда, когда я рядом;№ впрочем, а чего я хотела? Невозможно навязать свою точку зрения, своё видение мира, даже если тебе очень хочется. а мне-то как раз этого и не хочется; я могу вдохновлять и пробуждать, но навязывать? Увольте: я сама свободна, как Снусмумрик, каждый год уходящий от Муми-троллей куда-то вдаль. Это, конечно, влечёт за собой непременное одиночество, но, знаете, я уже и не жалуюсь: мне нравится такая жизнь, честно. Я занят серьёзным делом, мне важно чувствовать себя нужным (а также любимым, ценимым, ну и тэ дэ), и я умею это дарить сам. А насколько оно долговечно... ну... оно живёт, пока я нахожусь в непосредственной близости с этими людьми. Иногда и продолжается затем, но я уже на это не надеюсь, и страшно удивляюсь всякий раз, когда обнаруживается ещё одно доброе существо, помнящее меня и видящее такой же прекрасный мир, каким вокруг себя его лицезрею я. Значит, я ещё на что-то годен, значит, мои перелёты туда-сюда приносят хоть какую-то пользу, и я способна взрастить в человеке прекрасное. Это классно.
А ещё сегодня был потрясающий концерт, и я очень рад, что ребята (мои знакомые, кстати) постарались сегодня на славу; они молодцы, вот честно. Меня вновь подхватывает ветер искусства, и мне вновь пора уходить: я как раз хотела послушать на прощание классную музыку, и это со мной случилось. Ну как там был этот гитарный проигрыш? Дружище, наиграй его мне вновь: мне пора уходить, а твоя музыка будет сопровождать меня вместе со стуком колёс и звоном листьев. Ну-ка? Та-ра-ра-рам, та-ра-та-ра-та-ра-та-та-та... классно. Спасибо.
И да пребудет с тобой счастливая осень.
======================================================
До конца рабочего дня ещё несколько часов, а домой хочется уже сейчас. Работы нет никакой, так что приходится имитировать бурную деятельность, превратив своё лицо в серьезную сосредоточенную маску взрослого человека - ха, взрослого человека. Взрослые люди не смотрят мультики, не носят под костюмом футболки с ящерицами и не съедают гору мороженого, когда остаются одни; а ещё у взрослых людей нет отношений, зато есть партнерство, сопровождаемое сексом и незначительными выяснениями отношений - скучно. Впрочем, у меня нет и того, что помогает мне фантазировать о настоящей высокой любви, о буре страстей и об искренних чувствах и переживаниях. Не то чтобы я хотела в своей жизни нечто подобное - боже упаси, но об этом любопытно фантазировать, причём не с собой: это что-то вроде ментального вуайеризма, мечты об искренности, пусть даже она не обращена на меня саму. Мои увлечения подпитывают эту искреннюю жажду, и я уже научилась не только сублимировать это желание на других произведениях, но также и реализовывать свои. Нет-нет-нет, вы не подумайте, что я не умела этого и раньше: умела, конечно, но только у меня никогда не получалось продумывать свои фантазии настолько четко и конкретно, придумывать тому искреннему миру, в котором они живут, скелет, если можно так выразиться. Это умение приходит не сразу: сначала ты просто видишь какие-то картинки у себя в голове, и лишь потом, с возрастом, ты делаешь их более реальными, более жизнестойкими. Разумеется, это связано с тем, что ты попутно учишься анализировать, понимать и принимать необходимость четкой выверенной композиции, психологической проработанности и т.д. Это очень дисциплинирует, и помогает сделать собственные фантазии более сложными и многогранными; хоть какой-то прок от взросления. Ну, помимо возможности зарабатывать деньги самостоятельно: но это не самоцель, и слава богу. Не дай бог, чтобы деньги стали самоцелью: это не приводит ни к чему хорошему, а лишь сужает личность, делая её последователем одной идеи.
С фантазиями, впрочем, бывает точно также, и лично я старательно держусь, чтобы не превратиться в окончательного эскаписта, отдавшего все удовольствия жизни ради несуществующего. Несуществующее ценно, но не когда оно перебивает всё остальное: это сразу же делает человека слишком узким и ограниченным.
И вообще, мне кажется, что с человеком интересно в первую очередь тогда, когда у него есть всё: и реальные дела, и вымышленный мир, своя собственная Нет-и-не-будет... только тогда он становится цельной личностью.

И какая только фигня не приходит в голову, когда ожидаешь конец рабочего дня.
======================================================
РЕКЛАМА
Привет с центавры. Ты как там? Дык, дык, дык, чёрт, антенна сломалась. У меня кривые руки, к сожалению, я не могу её починить? Починишь? Вот и замечательно. Приём, приём, я здесь, на вашем потолке, выношу мозги себе и окружающим. Как слышно? Приём-приём!
Вот блин. Придётся вновь изображать обыкновенного человека. Что поделать, такая уж доля у тех, кто был рождён человеком, а на самом деле - инопланетянин. Я могу отрастить себе рога, но вряд ли я буду похожа на хюльдру - скорее, на дуру, которая зачем-то приставила к голове рожки от туалетной бумаги. Я не то чтобы сильно странная, нет, я порой кажусь сама себе слишком обычной, просто так получилось, что действия, которые не вызывают у меня никакого внутреннего содрогания, не приняты в обществе. В лучшем случае они позиционируются как простое дурачество, в худшем - вредны и аморальны. Странно это, но порою довольно весело. Приём-приём!
О,а это что тут? Вещи какие-то, платье. Стоп, да я же сама это платье и покупала! Кажется, припоминаю: в тот момент, когда я в раже вновь почувствовала себя человеком, я купила себе платье - вот это, в вишенку. А если его надеть, то что будет?
...ничего. Но оно красивое: я в нём - красивая человеческая самка двадцати с лишним лет. Я могу крутануться на своей ноге, и это будет тоже очень красиво: люди любят этот жест. считая его проявлением детскости и беззаботности. Я сама его очень люблю. Я, та, кто застыла где-то между Землёй и Альфа Центаврой, со сломанными передатчиками, твёрдым ощущением собственной нездешности и ставшими уже земными потребностями. Что я люблю из того, что любят люди? Музыка, да, сладости, сидеть в кафе, животных... они специфические, куда более специфические, чем мы... чем они - вот, уже начинаю я заговариваться. Я очень красивая в облике человека, мне все это говорят. Хотя, с точки зрения пропорций, всё же немного плосковата - для идеальной фигуры моему телу следовало бы быть чуть шире. С другой стороны, местная мода высоко ценит такую фигуру, как у меня, что очень часто вызывает неудобные коллизии - например, в меня кто-нибудь вдруг влюбляется. Это... странно немного. И очень неловко.
Но, значит, я очень на человека и успешно выполняю миссию по сокрытию своей истинной сущности. А пока я могу висеть на потолке и пытаться принимать сигналы со своей станции.
Аллоооо, приём-прим. Как вы там? Я соскучилась. И уже совсем забыла, кто я такая. Напомните мне, пожалуйста, а лучше - заберите поскорее, а то я вконец очеловечусь, и тогда что вы будете делать со мной?
Или я уже на самом деле человек? Что ж, значит, мне придётся вновь привыкать к самой себе. А это не слишком-то удобно, знаете ли.
======================================================
Ми. Мимими. Я не знаю, что о себе написать, если честно XDDD
Нет, ну вообще о себе рассказать я, конечно, могу, хоть и не вижу в этом смысла. Мне слегка за двадцать, мой гендер совпадает с биологическим полом, я хожу туда же, куда и остальные (школа, вуз, дом, излюбленные кафешки, друзяки и всё такое прочее), и у меня есть любимые увлечения. Я вот фендомы, например, люблю, а ещё - рисовать, читать и красить. Красить - это весело, даже в отрыве от процесса рисования. Берешь кисточку, и в зависимости от того, как ты её держишь, сколько на ней краски и воды, так и создается полноценный рисунок. То же самое можно применить и к фотошопу (естественно), кулинарии, ежедневным обязанностям... личности, в конце концов. Я не то чтобы создаю что-то новое, но я могу сделать так, чтобы чужое и понатасканное выглядело свежим и оригинальным. Да, конечно, многие сейчас буду воротить нос от этой мысли, типа "ахааа, у тебя нет таланта создавать что-нибудь своё", но, знаете ли что, дорогие-хорошие, тогда снимите с себя всю одежду и сожгите её в мусорном баке. Вся одежда шьется по когда-то давным-давно заданным канонам, лишь обогащая уже кем-то придуманную форму. Что, скажите, пример неравноценен? Как раз-таки, черт возьми, равноценен! Мы так много говорим о вреде постмодернизма, об исчезновении оригинальности, о нежелании создавать что-то новое, не замечая того, сколько можно потрясающего и прекрасного сделать из старого!
Но я, на самом деле, не философ, и вообще в философии не секу. Мне скучно в ней, я не чувствую её необходимой как дисциплину - по крайней мере, для себя. Нафиг мне это надо? Ну, в смысле, умной быть хорошо, но ещё лучше - удовлетворять собственные потребности. Я просто читаю хорошие книги, у меня есть свой собственный уютный мир, а что же ещё, что мне ещё надо... ну, я не знаю. Друзья, наверное. Хотя у меня и свои есть, лол. Но, когда друзей ещё больше - это всегда здорово. Лишь бы хорошими были.
Вы не подумайте, что я какая-то тупая, или у меня нет интересов, или что-то вроде этого; просто я сейчас нахожусь в процессе раскрашивания самой себя. Я много думаю, анализирую, но зачем своими вывертами грузить окружающих? Мне этого не надо вовсе, у них и свои проблемы есть - поиск работы, например. Поэтому все свои мысли я прячу в черепную коробку, как в сундучок - а зачем презентовать себя неуверенным и вечно рефлексирующим унылым говном, говно можно показывать остальным своё творчество? То, что я умею делать? Это куда полезнее, по-моему, разве нет?
Ну если нет, то и наплевать. Всё равно у меня есть свой мир, свои увлечения и размышления, которые я вам никогда не покажу, бебебе. Потому что они мои.
======================================================
Тррр! цк-цк-цк-цк. Что это за звуки? Похоже на крысу. Но откуда крысы здесь, в библиотеке? Ааа, да тут есть одна - вон, смотрите на полке вместе с архивными книгами: сидит, грызёт гранит науки и читает. А разве крысы умеют читать? Да полно, конечно же да, ведь только их острые зубки способны разгрызть гранит науки. Крысы, вы знаете ли, весьма прожорливы до всего - и уж если одна из них дорвалась до знаний, то тут её не остановить. Да, но как она умудряется читать при этом? Ведь она крысы, у неё должны быть очень слабые глазки. Элементарно: она взбирается на полки, тянет за собой понравившуюся книгу и уносит её читать. Чем больше прочла, тем острее у неё зубы, понимаете? Кому-то просто жизненно необходимо получать информацию, чтобы выжить. Это как еда, такое изысканное гурманство: такие крысы, моя дорогая, коренным образом отличаются в восприятии литературы - они умеют её ценить, но ровно так, как мы ценим еду, одновременно как объект искусства и как одну из нижних ступеней пирамиды Маслоу. Если бы она только открыла рот и начала рассуждать о прочитанном, Вы бы, моя прелестница, ахнули и упали в обморок от такого неслыханного варварства в суждениях. Ах, но значит, они хоть и поедают знания, но ровным счётом ничего не понимают в прочитанном? О нет, моя милая, как раз всё прекрасно понимают - настолько, что мы, привыкшие относиться к литературе как к этакой игре ума, никоим образом не относящейся к реальности, показались бы дураками на её фоне - дааа, да, дураками! Ах, право, какой вы шутник - ну разве может литература, дарующее нам все самое духовное и возвышенное в мире, оказаться всего лишь физической стороной нашей жизни! Это же абсурд, мой милый, ведь для того и нужны книги, чтобы мы, получали пищу моральную от наших предков и высоких умов, а те, что повествуют о насущном, лишь жалкая попытка графоманов пробиться в мир литературы! Вы как всегда правы, моя дорогая. Ну конечно, я ведь не могу оказаться неправой! К слову, давайте уйдём поскорее из этой библиотеки, иначе эта крыса действует мне на нервы. Я ведь так их боюсь, и вы об этом знаете, негодник! Ну пойдёмте, пойдёмте, нам тут действительно нечего делать...

- Вот уж воистину так, - сердито ворчала крыса, раздраженно дергая своими круглыми розовыми ушками. - Пошли вон, убирайтесь немедленно! Трепачи. Хуже любой необразованной деревенщины: те хотя бы видят в книге источник бумаги, а эти - только то, что сами же за автора и придумают, бесполезные говоруны...
Она поправила карандаш, заправленный за ухо, поудобнее устроилась в своей уютной норке и раскрыла "Дух позитивной философии" на странице, на которой остановилась до того, как подслушала этот разговор двух праздных балбесов, по случайности зашедших в библиотеку. К чёрту их всех, у неё есть свой собственный мир; и с запечатанным в книгу Огюстом Контом общаться куда приятнее, чем с любым так называемым "библиофилом". Уж он-то, по крайней мере, не будет пугаться ученой крысы.
======================================================
Боже, как больно-то. Ничего серьезного, обыкновенное недомогание, но тянется всю мою чёртову жизнь: то сопли, то насморк, то мигрень, ссадины и ушибы бесконечные - спасу от них нет. Я живу своей обычной жизнью, преодолеваю, превозмогаю, добиваюсь каких-то своих результатов, но меня преследует это навязчивое состояние собственного тела: не было ни дня, когда у меня что-нибудь не болело. Нет, я не жалуюсь, я никогда не жалуюсь, что вы: я не ипохондрик и не истеричка, просто тяжело, знаете ли, писать стихи, когда твою голову раздирает на сотню маленьких медвежат, когда никакие таблетки не помогают успокоиться. Температура не спадает, ломота не проходит, голос - как у всех волков на свете. Это единственное, что мне нравится в моём состоянии: я люблю волков, люблю их за грациозность, опасность и невероятное здоровье. Я представляю, как сама бы рассекала горы и долы, гналась бы по лесу за оленем, как мои зубы сверкают от света луны, и ничто меня не удерживает, ничто не ограничивает мою свободу: ни ломота в теле, ни тотальное неумение презентовать саму себя в этом богом проклятом мире, ни сердечная боль. Волки всегда моногамны, волки всегда живут вместе, и они слишком примитивны для предательства - но оттого и благороднее. Да, я знаю: многие из тех, кто хоть чуть-чуть знает зоологию, начал бы со мной спорить - что волки не столь моногамны, как это представляют люди, что они так же подлы и коварны, как и любой хищник на земле, что у этих зверей нет таких терминов, как благородство и честь... но, знаете ли, когда вас скручивает на кровати от боли, вы орёте куда-то в никуда (или, может быть, кому-то, но он вас не слышит, и никогда не услышат, потому что всю жизнь вас не слушал), а вам ещё надо сделать целую кучу дел... вот поживите в таком состоянии хоть день, и вы позавидуете любому глисту, любой мелкой погани, которая не страдает от бесконечной саомразбитости. А особенно - волки: дикие, свободные, опасные...
Ох, боже. Насморк такой сильный, что ещё чуть-чуть, и у меня треснет нос: платков не осталось, а сморкаться об собственные части тела... не во что уже сморкаться - каждый сантиметр моего тела изгажен другим: вот тут - непристойное слово, тут - пустые обещания, рисунок какой-то... И всё это - моей собственной кровью, которую взяли из ран и при очередном повышении давлении - из носа.
Боже, как больно-то. Но мне ещё надо работать, извините. У меня ещё много дел, и, боюсь, мне вновь придется спать минут по сорок в день.
======================================================
Ох, оставьте меня в покое, просто оставьте! Меня! В покое! Гррр! Как бесит-то всё!!!! И слов передать нельзя; я разминаю пальцы и представляю, как я медленно отрываю головы, как эти люди кричат, и кровь их льется потоками на землю... В аниме и в кино это всё смотрится, конечно, куда красивее: а я хочу быть красивой, понимаете? Мне нравится быть красивой! И эффектной тоже, и вообще когда на меня внимание обращают... Но не так чтобы быть, знаете, такой избалованной и испорченной девчонкой: хотя такие мне ужжасно нравятся! Но не вживую, увы. Просто когда они на экране... ну... они кажутся очень красивыми. Я понимаю, что я это слово мусолю раз за разом, но так оно и есть: что плохого в том, чтобы любить красивое? Это нормально! Это, ну, как это слово, которое я ужасно не люблю... абсолютно естественно, во! Особенно когда тебе все вокруг раз за разом талдычат, что ты не такая, ты тупая, не талантливая, не достойная, мы тебя не любим, не любим, не любим, не... ААААААА! Да раз не любите, то тогда какого черта вы вообще лезете-то ко мне?! Я же к вам не лезу! Да, я вас всех ненавижу, кроме своих друзей, но я-то молчу об этом! У вас своя жизнь, а у меня своя, какого черта вам нужно давить на меня и решать за меня же, что я должна делать! Идеальная жена-студентка-дочь-ученица, фикрайтер ты ещё какой-то не такой, писать надо так, чтобы всем нравиться... грррр! Достало! Оставьте меня в покое, просто оставьте меня в покое!

Так проору я в очередной свой приступ гнева, и так я буду медленно от него отходить. Психологи говорят, что обиды и эмоции нельзя держать закрытыми: оно, конечно, и правильно, я стараюсь как могу, правда, но, вырастая в ситуации бесконечного нарушения границ и немыслимой фрустрации, учишься переживать разъедающее изнутри бешенство в одиночестве. Это ведь не так плохо, в конце концов, зато я не сделаю глупостей, никому не убью, и вообще справлюсь со всем сама... как делают мои любимые self-made герои.
Я справлюсь, правда, мне не в первой. А потом я буду работать, буду писать очередное свое творение и править его, буду лепить то, что моей душе угодно... Учиться, в конце концов. Мечтать о лучшем для себя - о том, чего хотела бы достичь, но пока из молодости (хм, или из глупости) не могу...
Я справлюсь, правда. Мне нравится это делать: по крайней мере, я хотя бы начинаю себя уважать, что умею держать себя в руках. Это хотя бы что-то для такого человека, как я, ведь правда?
======================================================
Когда ты возбуждён, к твоей коже невозможно дотронуться: ты, конечно, не Икс-мэн или что-то в этом роде, но твоего сердечного жара хватит, чтобы растопить арктические льды и все ледяные сердца. Как и любое ледяное существо, ты порывист и ярок, и даже слёзы свои горячие, когда ты не можешь справиться со скручивающей изнутри болью. Ты говоришь о том, что не понимаешь, за что тебя любят, что ты - жалок и нелеп, но тебе всё равно чего-то хочется, чего-то такого, что жизнь, как ты считаешь, дать тебе не в состоянии: настоящую любовь (до гроба, чтобы встать между ней, своею принцессой, и всем миром), призвание по жизни ("неужто то, чем я занимаюсь, и есть мой жизненный путь?" - вопрошаешь ты, и по лицу пробегает тень от огненной судороги)... да хотя бы банальную честность и человечность - черты, которые многим уже недоступно.
Мне нравится то, что ты страстен.
Мне нравится, что ты не сдерживаешь себя и свою силу, когда ты со мной: твоя сущность намного лучше, чем ты думаешь, и твоя необузданность - лишь подтверждение широты души и нечеловеческой честности.
Мне нравится то, кто ты есть.
Красные следы по всему телу похожи на ожоги; повсюду, после нашего времяпрепровождения - хаос и разрушения: так и должно быть, когда по дому прошел натуральный пожар. Ты ругаешь себя за это, клеймишь мудаком неповоротливым, а ведь это очень классно и мило, на самом-то деле - и я ржу уже в полный голос, что со стороны кажется обесцениванием трагедии, а на деле - выражение признательности и глубокой любви.
Вообще-то, мне кажется, так оно и надо жить: считаясь с самим собой и теми, кто тебе дорог, не сдерживая себя в лживые лицемерные рамки, ограничивающие внутреннюю свободу, смеясь над тем, что приличный человек посчитает несмешным, поступая так, как подсказывает тебе твой собственный внутренний жар, даже если он требует от тебя мотнуть в Питер, доблестно там забухать и найти себе парочку приключений.
Ведь я знаю, что в твоей голове хватит мудрости, чтобы тормознуть себя, когда пожар зайдет уж слишком далеко; а до того в этом нет ничего плохого, если он тебе дарит ощущение внутренней свободы.

Не говоря о том, что смотреть дикий трэш, рассуждать об аэродинамике детей в зимних комбинезонах и курить в кафе по две пачки сигарет - это дико здорово.
======================================================
Вы знаете, очень неудобно быть мной. Не знаю, почему это так, но уж как сложилось. Я не могу назвать себя абсолютно исключительным – то есть, в какой-то степени это так, каждый человек уникален и всё такое. Но моя уникальность не носит оттенка специфичности: никто не кричит чего-нибудь в духе: «О, это же в стиле нашего Тёмки!» или типа того. Вот, точно, сформулировал: у меня пока нет узнаваемого стиля. Мышление – это одно, но кому интересно лезть в мою голову и смотреть, что там да как? Какие миры сочиняю, каких персонажей придумываю… никому это не интересно. А жаль. Не то чтобы я эгоист, но внимания хочется всем. Даже мне, хоть я и не столь уникален, как бы мне хотелось.
А что я придумываю… оооо, да чего только не! Например, я тут историю недавно сочинил… ну как, недавно, порой мне кажется, что я с ней родился. Она рассказывает про таких ребят, которые… нет, слушайте, так просто этого не рассказать. Давайте покажу? В смысле, не рисунки, хотя и он у меня есть – я хотел бы историю свою показать. В смысле, как я её записал, текст сам… это ведь куда проще, чем рассказывать, о чем она. Всё равно что рассказывать, что творится в моей голове.

Главное, чтобы вам это было интересно. Я не гоняюсь за вниманием, вовсе нет, просто мне очень часто хочется быть просто услышанным. Не друзьями, друзья-то у меня есть, и они полностью разделяют всё то, что я делаю, но кем-то вне моего круга общения. Чтобы точно знать, что мои мысли, действия, фантазии – это всё не напрасно.
Не то чтобы я когда-нибудь в этом сомневался, но уверенным быть всё равно хочется.
======================================================
