- Грех водиться с такой девкой, королевич, одурит она тебя, со свету сживёт, а сама на трон засядет, как будто павишна какая, - говорит кормилица перед свадьбой.
Королевич не хочет её слушать: о горе Алёнушкином и братца ея, Иванушки, знают все, от холопа последнего до первого боярина. И со свадьбы все шушукаются да перемигиваются, и шапками качают, словно в назидание королевичу; да кто он, царь или дитя, что сам себе невесту выбрать не могёт?!
- Не гневайся, княже, - покорно отвечает ему жена, любимая Аленушка, и в глазах её застыла болотная вода.
После колдовства ведьминского Алёнушка совсем исхудала: уж не девица, а ровно цыпленок какой-то, с ручками тонюсенькими, плевком перешибешь и не заметишь. Уж кормит женку-то свою харчами царскими, а ей еда все с уст слетает, как будто не ест ничего.
- Плохо дело, - говорит ведунья, к которой королевич обратился невзначай, - негоже, что с колдовством ты связан, королевич. Кто ж из богатых на девке женится, да к тому же с козлом в придачу?
Королевич злится, топает сапогом и велит колдунье немедленно убираться, а сам идёт в высокий красный терем: горе своё забыть за делами государственными, не кручиниться о жене своей и её брате… Да мало ли, что народ там бает! Он же знает, что Алёнушка его заколдована была, под водой пролежала, оттого-то руки у неё холодные, и взгляд такой, словно воды вобрал… А брат её и вовсе иногда бодаться лезет да траву порой жевать начинает. И волос у него козий лезет, с лица едва сошёл, так теперь на груди остался…
Не любят их люди, боятся. Считают, беду принесут.
Да какая беда, какая беда, когда королевич сам свою невесту из-под воды достал да проклятье с неё колдовское снял? Ну, может, не целиком, что теперь она к воде тянется, да руки у неё холодные, как льдины царства морозного, но ведь любит он её, любит! Ишь чего удумали, жена им королевская не нравится!...
А королевишну свою, Алёнушку любимую, он и так вылечит. Лекарей найдёт заморских, травами поить будет – чаем индийским да нашей мать-и-мачехой русской… Авось поправится, расцветёт, появится румянец у неё на шее, засверкает глазами голубыми, и будут они жить-поживать да добра наживать. А Ивашку так и вовсе просто парить в баньке почаще надо. Банька – она ведь из любого козлика человечка-то сделает…

А неделю спустя зовут все королевича с дел государственных, бабы воем воют, а мужики все шапки снимают да крестятся втихомолку. Вбегает королевский сын к половину к своей жене, а там, кровати под, лужица мутная, зеленая, как глаза Алёнушкины, да холодная, как руки ея, а вместо сердца – кувшинка плавает. И стоит возле водицы козлёночек и блеет жалобно, а из воды смотрит на него морда Ивашкина и плачет горькими слезами.
Зарыдал тогда королевский сын, упал на колени с лужицей рядом, и кричит по-страшному, по-козлиному. Оттащили его от водицы, сами хотели убрать её, а козленочек как боднёт их рогами кривыми, как заартачится, аки бес какой, так и оставили. Ведунья тогда страшный крик подняла: уберите, кричит, водицу, затянет вас эта девка, на дно приберёт, как камни какие-нибудь, но её и слушать-то никто не стал.
Только раз просыпается народец, а сын королевский рядом с братом Алёнки любимой пасётся. На четвереньках ползёт, блеет по-козлиному, а на лице у него шерсть пробивается. Елё-еле от воды оттащили, лекарей заморских вызвали, те его побрили, помыли, да вареньем с чаями заморскими покормили, а на следующий день – всё опять повторяется: пасётся как козлик, лежит возле водицы и слова ей какие-то нежные блеет. А у самого рога растут…

Чем сказ кончился, я не ведаю, а вот только стоит вместо града того озеро лесное, зелёное, а возле него – козы лесные пасутся. Как пойдёшь туда, у воды присядь, хлебушка им насыпь – они все на хлебушек побегут, а ты сам сиди да слушай: мне дед говаривал, что песню там услышать можно, девичью такую, жалобную. Она из воды идёт. Ты, главное, вниз не смотри, а то как привидится что – сам и не обрадуешься!
======================================================
