— А у нас много общего.
Занзас криво усмехнулся: он-то считал женщин, работающих в мафии, чем-то вроде божественным недоразумением, высером убогого феминизма и ошибкой природы, и вообще – он пребывал в искреннем убеждении, что женская юдоль – это дом и связанные с ним дела. Всё. Ничего больше. Остальные занятия, к которым женщины тянут свои обнаглевшие ненасытные руки – это от лукавого, и ничего толкового они сделать не сумеют. Особенно это касается дел криминальных: Занзас не сомневался, что именно резкая эмансипация женских мозгов довела криминальный мир до такого плачевного состояния.
Хотя вот эта женщина как-то не вписывалась в его стереотипы о женщине в мафии.
— Да что ты говоришь?
Русская. Отвратительная русская женщина, которая бы выглядела светской львицей в деловом костюме, не будь её лицо обезображено ужасными ожогами и шрамами – и где её так разнесло, интересно… Начальница мафии на острове Роанапур и главный патрон пиратской команды, стащившей у мелкой Вонголятины ценный дипломат с архиважными документами. Занзас старался не думать о том, какие терминаторы работают в этой команде – одну он уже видел, совершенно дьявольская невменяемая девица, макака с пистолетами… Это хорошо, что на помощь попавшему под обстрел одному из хранителей Вонголы подоспел Сквало, а вот если бы не успел?
— Я серьезно.
Но во вкусе этой Бала… Бара… черт, как же её зовут-то, имя какое-то совершенно идиотское… в общем, этой дамочке не откажешь – виски она пьет что надо. А вот сигары можно было взять и не с отвратительным слащавым вишневым запахом – и какой дебил только додумался выпускать подобный шлак?
— И в чем же?
Быть похожим на женщину – унизительный комплимент. Пусть даже на такую… нестандартную.
— Эй, женщина, может быть, ты меня тоже военным считаешь, а? Я очень на него похож, как ты думаешь? Или, может, я русский в душе, только скрываю это?
А вот улыбка у неё блядская. Нехорошая улыбка. Женщины так не улыбаются, черт дери!
— А как насчет этого? – И она, наклонившись к Занзасу через стол, покрутила пальцем у обожженной части лица. Сразу и не поймешь, куда смотреть: на светлые глаза с тяжелым, оценивающим собеседника рентгеновским взглядом, уродливые шрамы на лице или на грудь полноценного пятого размера. — Хватит, итальянец, я знаю, что ты гордишься своими шрамами. Я тоже.
Да кем она, черт дери, себя возомнила, эта гребаная русская стерва!
Занзас с силой сжал стакан: он отчаянно жалел о том, что у него нет возможности размозжить ей чем-нибудь голову. Особенно ту её часть, которая так обезображена этим уродством, что места на ней живого нет. И чем она гордится, интересно, этими отметинами?
Впрочем, он не мог не признать её правоту.
— Что, злишься на меня? Брось, я, как и ты, по уши в этом дерьме. Тяжело, но, надо признать, это чертовски весело. Тебе ведь тоже, иначе бы ты не держался своей команды и этих японских малышей.
Уела.
Дипломат пах хорошими духами и выпивкой: открыв его, Занзас удивился аккуратности этой чокнутой женщины – все бумаги лежали точь-в-точь, как их закладывал туда этот хранитель Вонголы с птичкой. Ни одного перепутанного листа или потерянной страницы — ничего такого, всё лежит абсолютно так, как и лежало, поразительно просто.
Но ещё более поразительно то, что эта дамочка ради того, чтобы спасти даже не своих пиратиков, самолично пристрелила заказчика нападения на катер Вонголы. Черт возьми, ведь они даже не относятся к её банде…
— Окей, считай, твои ребята уже свободны, — Занзас резко захлопнул дипломат. – Держать нам их незачем. Только вот не влом тебе было тащиться за ними из самого Роанапура?
И он поднял на неё глаза. Удивительно, но, несмотря на легендарный тяжелый взгляд босса Варии, эта сумасшедшая не отреагировала на него ни капельки. Разве что только улыбнулась в своей приличной манере:
— Мне просто нравится иметь с ними дело. Тебе с Вонголой ведь тоже, не так ли?
Занзас криво усмехнулся.
Кажется, это первая женщина в мафии, с которой они поладят.
======================================================
