Тигр лежал на своём любимом месте, у фонтана в султанском саду. Здесь пахло деревьями и водой — как раз то, что и нужно умирающему от пустынной жары Радже. Даже старость не примирила его с жарким Багдадом, хотя он попал сюда ещё котёнком.
Раджа скучал.
Жасмин иногда приходила к нему: она обнимала его морду и рассказывала о событиях дня. Иногда они ссорились с Алладином, и она, подобно разъярённой тигрице, ходила то туда, то сюда, ругаясь на своего непутёвого мужа. Иногда случалось что-то радостное, и она смеялась, лежала на толстом ковре, гладила Раджу по худым бокам и делилась с ним своими тайнами.
Он смотрел на неё посветлевшими от старости глазами, лизал ей руки и радовался. Очень радовался.
Теперь она бывала здесь реже, и тогда тигр, пыхтя от старости и нестерпимой жары, направлялся в её покои. Там она лежала на постели, обняв рукой живот и улыбалась. Жасмин всегда была рада видеть своего Раджу, любимого друга. Он тыкался ей живот и фыркал; конечно, Раджа этим пачкал её дорогие одежды, но это ничуть не смущало принцессу — напротив, она смеялась и обнимала его.
Радже было грустно, что она не так часто приходит к нему, но не сердился.
Он понимал, что Жасмин вынашивала своих котят. А тигрица, которая ждёт детёнышей, неприкосновенна.
Поэтому он терпеливо ждал, когда же она разродится. Он любил детенышей и терпеливо к ним относился; печально было только то, что их было так мало в этом дворце. Последней как раз и была Жасмин; он помнил её маленькой девочкой с полноватыми щёчками, очаровательный котёнок, весёлый и шебутной. Которому ну никак не давались уроки этикета, навязываемые ей родителями.
Интересно, какими будут котята Жасмин? Будет ли это мальчишка или девочка? Сколько их будет? Кажется, люди не вынашивают больше одного котёнка… Доживёт ли Раджа до того момента, как её детёныш вырастет?

Главное было одно: что бы ни случилось, он будет их охранять.
Что бы ни случилось.
======================================================
