Близился День Святого Валентина, и все жители «Сладкого Форсажа» с упоением готовились к этому празднику. В особенности его ждали малыши-гонщики, что, впрочем, никак не афишировалось, и вообще они старались не подавать виду, что эти глупости могут их занимать. Они тренировались, собирали себе машины и гордо заявляли друг другу, что эта сопливая фигня их совершенно не интересует – чтобы затем напряженно и максимально незаметно всматриваться в лица друг другу – а вдруг что-нибудь перепадёт именно от него? Кому лучше отправить свою валентинку? Интересно, а вот она - она не догадалась, что на самом деле мне не всё равно?...
Не избежала этих мыслей и Таффита. Честно признать, грядущий праздник беспокоил её куда больше, чем всех остальных – даже в такой мелочи девочка умудрилась стать лидером. Она язвительнее остальных цедила слова, когда говорила о своём презрении к празднику всех влюбленных, уморительнее всех передразнивала традиционный любовный лепет – и в итоге оказалась самой влюблённой девчонкой из всех.
Только, конечно же, это был совсем не повод для гордости. Влюбленностью не похвастаешься перед подружками, как победой в одном из заездов, о ней даже и говорить-то стыдно, не то что хвалиться.
Губы Таффиты тронула улыбка, когда она вспомнила беднягу Рэнсиса. Точнее, даже не его самого, а тот дурацкий период, когда этот мальчишка имел наглость в неё влюбиться. Это сейчас она понимает, что Рэнсис оказался удивительно смелым, когда честно признался ей в своих чувствах – она бы так никогда не смогла. Даже сейчас, когда она немного повзрослела. А тогда он показался ей ужасно смешным – впрочем, не одной лишь Таффи: девчонки вообще очень жестокие существа, особенно по отношению к тем, кто слабее них. Или кто такой же странный чудик, как этот Рэнсис. Но было очень смешно – те, кто попроще, просто обзывался и дразнил издалека, Таффи же предпочитала изображать, что она к нему тоже неравнодушна, а затем смеяться над ним с подружками.
Да, пожалуй, это было очень весело.
Однако затем им надоело это делать, да, кажется, и Рэнсис исправился. Теперь он просто таскался за Таффитой, как если бы был её другом, а не влюблённым мальчишкой, с которым так жестоко поступили. Это, конечно, было замечательно, да вот только Таффи нет-нет да и жалела о том, что Рэнсис теперь в неё не влюблён. Конечно, это очень дурацкое, постыдное и глупое чувство, но оно как-то… приятно грело, что ли? Хорошо от него становилось как-то. Приятно, что, оказывается, был кто-то, для кого ты чуть больше, чем победа на внутреннем турнире.
Хотя сейчас она не была уверена в том, что ей это нужно. Сейчас она вообще ни в чем не была уверена – кроме того, что ей стоило бы вести себя как обычно. То есть как вредная, умная и очень колючая девочка, победительница всех гонок, игровых и внутренних – ну, сразу после их великого Короля, конечно же. Но с ним бы и сам Турбо не сравнился в умении ездить…
Ох.
И почему она всякий раз вздрагивает от его имени? Как дурочка. Или как трусиха, что ещё хуже – во всяком случае, дуракам везёт, как известно, а трусы никогда ничего не добьются.
Нет, с её состоянием определенно надо было что-то делать. Это же ужасно, когда ты две трети своих мыслей посвящаешь не любимому делу, не себе, а какой-то чуши. Какому-то бог весть когда погибшему гонщику, фу. Взрослому, мерзкому и слишком гордому.
Как она сама… тьфу, сласти-мордасти, опять!
И чем её так восхитила эта история о погибшем гонщике? Она ведь неинтересная. Ну ни капельки. Ну был какой-то главный герой, у него была игра, он был самым лучшим и известным. А потом появилась другая игра, куда круче и разработанней, с видом от первого лица. Он позавидовал и въехал в игру, там же и умер, врезавшись в одного из игроков. Чему тут восхищаться-то?
А всё равно. Получилось так. И теперь она, умница, красавица и самый талантливый гонщик своей игры (ну, после великого Короля, разумеется!) ведёт себя как глупая девчонка. Ещё немного, и она совсем лицо потеряет, станет как этот… Рэнсис. И что ей тогда делать? Ведь засмеют же и будут абсолютно правы.
А уж сколько раз она сама заставляла себя отвлекаться от этой истории – и не пересчитать. К сожалению, досуг у игровых персонажей невелик – у неё, конечно, был дом, и всё такое, но чем там можно было заняться? Книжек у них в «Форсаже» не было, игрушек – тоже… Не поедать же целый день сладости. А рисовать Таффи не умела…
Неудивительно, что раз за разом в своих мыслях она возвращается к этой истории и этому легендарному гонщику. Раз нечем другим-то заняться.
Интересно, как выглядела его игра? – задавалась Таффи вопросом, когда расчёсывала волосы.
Наверное, она была не очень красивой. Восьмибитка наверняка, то есть то ещё старье, - она отвечала себе, пока натягивала на ноги сапоги.
Если них даже вида от первого лица не было. Фу, да она наверняка бы не дожила до нашего времени, автомат развалился от старости! – пыталась себя отвлечь в то время, пока жевала завтрак.
А всё-таки это была лучшая для своего времени игра… Как Марио для своего, - задумывалась она, выходя из дома.
Интересно, смог бы этот Турбо обогнать её в гонках? – размышляла Таффи, пока девочки общались о своём.
Наверное, нет, ведь тогда были совершенно другие трассы, - старалась она хоть как-то снять с пьедестала величия и интереса своего кумира.
А если смог бы?
А она смогла бы принять тот факт, что её игра бесконечно устарела, и что она, великая гонщица, теперь не удел?
Таффи пыталась себе это представить и качала головой от ужаса – нет!!! Никогда! Только не это!
И ведь она не столь известная, не столь знаменитая, как был Турбо.
Да уж, она, пожалуй, тоже бы ломанулась в чужую игру и попыталась унизить других игроков. Всё что угодно, лишь бы не оставаться брошенной…
И когда Кэндлхейд беспокойно дергала её за рукав, Таффи отвлекалась от своих мыслей и полностью посвящала себя насущным заботам.
Ну, почти полностью.

И всё-таки Таффи было чем себя занять в день Святого Валентина.
Она хотела воспользоваться тем, что у малышей сегодня утром должна была быть тренировка. Соврав маме, что чувствует себя нездорово и хочет немного полежать, поэтому к ней ну никого и ни в коем случае нельзя пускать, Таффи заперлась в своей комнате, а затем вылезла из окна. Времени у неё было немного, девочка отлично знала свою маму: конечно же, она будет стучаться к ней, спрашивать, хочет ли она желейного супчика с манго и тому подобную чушь, но хотя бы первые полчаса она её трогать уж точно не будет.
Это место Таффи присмотрела давно – когда-то они с Кэндлхейд хотели поиздеваться над этой глупой девочкой-глюком и преследовали её вплоть до вулкана. Тогда ей удалось каким-то образом исчезнуть, однако неподалеку они нашли глазурное болотце с камышами и деревом, растущим в середине. Кэндлхейд это место не понравилось – она ужасно не любила болота за запах, а вот Таффита это место оценила и взяла на заметку. Оно ей понравилось как-то совершенно спонтанно, неожиданно: вообще-то девочка не любила такие места, где она могла испачкаться. Даже не потому, что дома её бы тогда ждал заслуженный скандал, а просто потому что… ну некрасиво. А тут – болото и понравилось. Наверное, потому, что здесь никогда никого не было: так тихо и очень уютно. Можно посидеть на берегу, а можно – попасть к дереву и забраться на него. Для этого, правда, надо было прыгать по мармеладным камням, но это было даже весело – всё-таки не так уж много развлечений можно было найти в «Сладком Форсаже».

Когда Таффи прибыла на место, она достала из кармашка открытку. Ну как, открытку, кусок бумажки, жирно раскрашенный розовым фломастером и обильно посыпанный блестками. В верхней части Таффита вырезала дырку и продела через неё розовую ленточку, взятую у мамы. В другой игре такую валентинку посчитали бы верхом безвкусицы или хотя бы детским дошкольным творчеством – но Таффите она очень нравилась. Настолько, что она бы даже была не прочь ей перед кем-нибудь похвастаться, если бы создание валентинок не было столь постыдным занятием у них в мире. Открытка была яркой, блестящей и – самое главное – с оборотной стороны на ней была нарисована большая буква «Т» и подпись: «Величайшему гонщику всех игр».
Невероятно глупая затея, но кому-то же она должна была отправить валентинку в этот день. А кому ещё, если не самому легендарному персонажу из всех существующих игр?
И Таффита была даже рада, что он никогда не прочтёт её открытку. Хотя, с другой стороны, ей было от этого немножечко грустно… но немножечко. Потерять лицо она страшилась куда больше, так что хорошо, что он никогда не узнает об этом.
Девочка кое-как допрыгала до дерева и уцепилась за нижнюю ветку. Хорошо, что они никогда не бывают полуторками, а то свалилась бы она сейчас… И вообще, кто придумал переносить с компьютерной игры в автомат такие ненужные вещи? Это же игровой автомат, а не игра на персональном компьютере! Здесь нет таких уровней, которые бы требовали лазанья по деревьям!
Ну, с другой стороны, приятно ощущать себя частью огромного игрового мира.
Таффи подтянулась и уселась на толстую нижнюю ветку. Затем осторожненько, проверяя каждую ветку, она поднималась наверх; подтягивалась, немного передыхала и крепко держалась за ствол, чтобы не упасть. Он ведь был такой гладкий и скользкий… как, впрочем, любое леденцовое дерево.
Вершины Таффи так и не достигла, но ей это было и не нужно. Она нашла подходящую ветку, затем взяла в руки свою открытку, поцеловала её и, осторожно подобравшись к краю (ууух, как высоко!), повесила её. Затем девочка потихоньку отползала назад и тянула открытку за собой, пока не уперлась спиной в самый ствол дерева. Спустившись на ярус ниже, Таффи наконец перетянула свою открытку совсем к основанию ветки: вот теперь её точно никто не заметит. А то висела бы она на самом краюшке – ещё бы увидел кто… И пропади всё пропадом, если бы её заметила глюкавая девчонка! Фу!
С такими мыслями Таффита спустилась вниз. Голова немножечко гудела – от высоты и от переполняющих душу девочки эмоций. Ей было одновременно страшно, радостно, волнительно, восторженно, влюбленно и ещё целая куча всяких эмоций, от которых бросает то в жар, то в холод. Таффита уже начинала сожалеть, что вообще устроила эту авантюру, и хотела забраться обратно, чтобы снять свою дурацкую открытку с этого противного дерева... Или не хотела, а, напротив, желала устремиться домой и приготовить шоколадные конфеты: из черного шоколада, на котором белым была бы выведена буква «Т»… А, может быть, она была бы не прочь отправиться к ребятам и вложить все свои эмоции в тренировку? Хорошая идея! Хотя нет, ужасно глупая, ещё кто-нибудь увидит её такой – взволнованной и раскрасневшейся, сраму потом не оберешься…
Ааааа, она не знала, чего она хочет!
Таффи бросил прощальный взгляд на дерево, на котором она повесила свою валентинку.
В любом случае ей сейчас надо было идти домой: успокоить маму и успокоиться самой.
А вечером Король Карамель в честь праздника давал бал: говорят, что там будет множество интересных игр и развлечений. Неплохая альтернатива влюбленным мыслям о легендарном гонщике.
======================================================
