- Ты цела?
- Да… немного.
«Немного цела» - это именно то, что описывало сейчас Томку. Фест не успел с ней ничего сделать, но слова, брошенные им, когда он вцепился ей в плечи, ранили куда сильнее. Она никогда не видела его в таком состоянии – и это Фест, спокойный, даже застенчивый Фест! Первокурсник, ушедший с хирургии на фармацевтику, низкорослый такой, худенький, впалыми глазами – ну как от него можно было ожидать такое?
Гриша крепко держал Томку, пока та мелко тряслась в слезах. На полу растянулось тело Феста – Гриша был уверен, что он не умер, сил у него таких не было, чтобы с одного удара убить человека. Но – спасибо «Евангелию от Луки», иначе бы он не смог вырубить впавшего в безумие Феста. Хотя до этого скромный религиовед и подумать бы не смел, что когда-нибудь ударит человека…
- Томка… Том, успокойся…
- Я спокойна, - ответила она, и по её щекам заструились нервные слёзы. – Нет, правда спокойна!
Гриша силой усадил её на стул, в панике перебирая варианты, которые бы позволили ему вернуть Тому в нормальное состояние. Ему никогда не приходилось раньше успокаивать людей – в его семье все были достаточно спокойными и флегматичными людьми. Да и сам он никогда не плакал…
- Как ты? Что с твоей тыквой? – попытался он расспросить девушку, но та его не слышала. Тома, такая же спокойная и собранная, как он сам, сейчас сидела в напряженном возбуждении и разве что не тряслась. Тут Грише стало по настоящему страшно: он взял её за плечо и немного потряс, окликая девушку по имени; у той из горла вырвался не то крик, не то вздох, и она сползла на пол, скручиваясь от рыданий.
И ужасная мысль промелькнула в Гришиной голове.
Его взгляд хаотично забегал по комнате, пока он не выцепил блестящий фантик, лежавший на столе.
Он был аккуратно сложен – видимо, Тома собралась его уже выкинуть, но к ней пришёл Фест, и она не успела этого сделать. Гриша развернул бумажку и прочил:

«Сколько отчаяния без любви?
Имя своё ты ему назови!
Если придёт он с любовным посланьем,
Будешь страдать и кататься в отчаяньи!

С праздником!».

«Проклятие, - понял Гриша. – Тупое какое-то, блин. Почему она должна впасть в истерику после признания в любви?».
Впрочем, юноша тут же вспомнил, как один раз Тома, успокаивая брошенную Танком Дину, мимоходом обронила фразу: «Ну, слушай, я тоже люблю того, кто меня не любит, не впадать же из-за этого в депрессию!». Гриша тогда просто отметил этот факт и больше к нему не возвращался; оказывается, зря.
Оказывается, Дина запомнила всё. Абсолютно всё.
Он вздрогнул, вспомнив свою конфету: и как она знала, что больше всего Гриша боялся быть неудачником? Он ведь даже это нигде не озвучивал! Просто сидел в своём углу, пил кофе и с мудрым выражением лица слушал всё, что творилось вокруг него! Как она узнала? Что он ей вообще сделал!

…И самое паршивое, что произошло это незаметно для всех. Ну собрались все вместе наконец, после занятий. Танк и Оля не захотели уединяться друг с другом, у Катерины не было никаких внеплановых спецкурсов, и даже Гриша пребывал в достаточно хорошем настроении, чтобы пойти вместе со всеми и отпраздновать Хэллоуин. В курилку ввалилась Дина – она была красивей обычного, с дурацкой остроконечной шляпой, распущенными волосами, в которые были вплетены ленточки, и с целым мешком конфет. Она наотрез отказалась идти вместе с остальными, дала каждому по конфете, поцеловалась с каждым на прощание и куда-то убежала. Ну ведь нормальная же ситуация! Кто-то эти конфеты съел сразу, кто-то, как Гриша, оставил на потом… Мышь и трое их мальчишек (Яков, Николя и Герман) выкинули фантики сразу…
…и все трое умерли в «Кружке». Ни с чего. Просто сели, все что-то зашумели, стали обсуждать свои дела – а эти вчетвером умерли.
Тогда, конечно, все о конфетах забыли. На сутки.
Грише с этим просто повезло: конфету съел не он. Даже никто из людей. Конфету съела его собака: он с трудом вырвал у неё из пасти фантик и выкинул его в урну.
Буквально через десять минут её сбила машина на прогулке.
Тогда у Гриши и появились какие-то мысли, связанные с подаренными Диной конфетами.
Он достал фантик из урны и развернул его; там было написано:

«Я одинок, как могильный крест,
Среди людей, да и среди небес.
Что же будет, если совершу ошибку?
Раз за разом, как пытку за пыткой?

С праздником!».

«Да уж, - подумал Гриша. – Тот, кто писал эти стихи, явно ни черта не смыслит в стихосложении».
И тогда к нему в комнату вбежала мать с растерянно блестящими глазами и сказала, что Трест.
Это было невероятно, но ведь, чёрт возьми, это оказалось правдой.
Каким-то образом жизнь окружающих людей зависела от этих чертовых конфет.

- Не знаю, - болтала Дина тощими ногами в полосатых колготках. Она была веселее обычного: в глазах плясали весёлые огоньки, а веснухи на носу казались ярче обычного. – Даже и не представляю, что там могло случиться!
- Дин, откуда ты взяла эти конфеты?
Голос Гриши был громче обычного. Он смотрел на девушку прямо, не сводя с неё пристального напряженного взгляда – но Дина словно не замечала этого. Она болтала ногами и с довольным лицом смотрела наверх.
- Какая разница? – спросила она. – Ну приготовила. И что с того?
- Ты вообще в курсе, что Мышь с мальчишками умерли?
- Ой, а это не от конфет! Просто пить надо было меньше, только и всего.
- Да как ты можешь так говорить! – заорал Гриша, вскакивая с места. На них начали озираться люди, но ни Гришу, ни тем более Дину это не смущало: он был слишком испуган, чтобы обращать внимания на остальных, а её люди не заботили и вовсе.
- Да ты не волнуйся, проклятия только до следующего Хуллоуина продержатся. А там всё в порядке будет.
- Какие проклятия, о чём ты?...
- Ну как же. Позвони Танчику, и узнаешь.
- Я не буду ему звонить.
- Ну как знаешь. Впрочем, ты сам увидишь.
Она встала и поправила юбку, на которой, после перекладин турникета, остались складки.
- Ну ты везунчик, - сказала она Грише, улыбаясь. – Надеюсь, у тебя всё будет хорошо.
И ушла; а Гриша был слишком растерянным, чтобы догнать её и выспросить всё по поводу этих чёртовых конфет.

И вот сейчас он сидел и судорожно перебирал варианты, что можно сделать с его друзьями.
Умерло ещё трое: Фее, Насте и Франу он просто не успел сообщить, что ни в коем случае нельзя выбрасывать фантик и есть конфеты.
Ксению он предупредить успел, и они вместе выкинули её конфеты в Москву-реку. Сейчас она рядом с матерью, затем поедет к нему – устраивать мозговой штурм.
Танк потерял способность ощущать. Он ходил с каменным лицом, не чувствовал, когда его рука находится практически в огне, и, что самое страшное, совершенно этому не удивлялся. Он даже не чувствовал, когда кто-то его касался! Воистину страшная казнь для такого сверхчувствительного и эмоционального парня, как он!
Добрая Оленька же позвонила Ксении и деловым тоном попросила её помочь ей раздать в метро человеческие части тела. Сначала Ксения приняла это за шутку, но затем Оля приперлась к ней в квартиру – со спортивной сумкой, полностью забитой человеческим мясом. И, пока Ксения кричала и в панике думала, куда бы это всё деть, девушка спокойным тоном рассказывала какую-то чушь про никчёмность человеческой жизни, психологию убийства и так далее. Человек, который раньше панически боялся даже банального пореза на другом, сейчас проповедовал бившейся в истерике Ксении идеологию убийства.

Сошедший с ума от любви к Томке Фест – в буквальном смысле сошедший, вплоть до вырезания на своём теле её номера телефона.
Спокойная Томка, уже сутки бьющаяся в истерике и не прекращающая плакать.
Все они стали жертвами внезапного душевного порыва их подруги, Дины.
Больше всего Гриша не понимал, зачем она это сделала. Для чего. Почему она всем решила так страшно отомстить? Ну ладно, выцарапать глаза Олечки, ладно – навести сглаз на Танка. Но причём тут они? Что же такого плохого ей сделали остальные? Или же просто ей захотелось так поступить?...

Гриша обхватил руками голову: он, к своему счастье, не съел конфету Дины, но всё равно ощущал себя ужасным неудачником. Ведь он даже не знал, как спасти остальных от этого проклятия.
======================================================
