Что-то рассказывать? Да о чём рассказывать? Разве у джиннов есть что-то, кроме вечного рабства и тёмного пространства внутри грязной лампы? Чтобы что-нибудь рассказывать, нужно быть человеком. Нужно понимать, что сущность твоя конечна, и что тебе нужно успеть всем поведать о своей жизни, сохранить её в памяти остальных.
Нужно иметь что-то большее, чем золотые оковы да бесконечно тянущиеся тысячелетия.
Эта девчонка – воровка, бродяга и просто влюбленная дура. А ещё – отличная рассказчица, что, конечно же, Джинни намного важнее: ведь ему не так часто становится интересно – чего он не видел, о чём не слышал? Хотя он любит и влюблённых, и дураков, ведь он сам совсем такой же, как они.
Однако они его совсем не любят. И эта – в особенности.
Она влюблена в принца и знает, что выйдет за него замуж, а Джинни стесняется ей рассказать, благодаря чему его прапрапрадед стал султаном. Он заочно не любит принца, потому что обожает свою хозяйку, но вынужден ей улыбаться и делать всё так, чтобы её желание исполнилось. Втайне надеясь, что этот женственный юноша с трагическим характером и пышными волосами так и не обратит внимание на смутно знакомую выскочку. Ведь тогда Джинни сможет воображать, что она всецело принадлежит ему, и что нет между ними такой разницы. Нет ни золотых оков, ни этой лампы, ни её человеческого тела, ни тем более этого проклятого принца, раздери его шайтан. Можно разве что оставить небо, которое ей так нравится, и обезьянку с ковром – потому что они единственное, к чему привязан Джинни, помимо своей хозяйки.
По крайней мере, он мог хотя бы представлять себе это. И искренне верить, что эта босоногая девчонка действительно не такая, как все остальные люди, и что она не обманет его и выпустит на свободу… Тогда уж точно никакому принцу она не достанется.

А пока ему не о чем рассказывать; ведь ничего ещё не произошло в этой проклятой вечности.
======================================================
