Иногда мне кажется, что я — кофейный аромат. Просто вкусный запах, поднимающийся и родившийся с появлением одного существа. Мое детство отвалилось, было поднято и обжарено чьей-то опытной рукой, руки-дольки... И вот я отталкиваюсь и взлетаю, главное вверх, к солнцу, к такому роскошному небу... Разве это не мечта любого человека — из зерна стать запахом, сводящим с ума миллиарды, стать чем-то большим, чем ты есть? И вот я поднимусь вверх, и кажется, что один человек — это миллиарды различных людей, разных-разных. На самом деле и людей никаких нет, есть только сейчас — а сейчас, это три человека, и я вдыхаю себя, души многих тысяч таких же, как я, ставших кофейным дымком, ароматом, почти ангелами, и спрашиваю: что я здесь делаю? Гениальность вечна, а человек преходящ, и чувства преходящи — нельзя, не говори, оно пройдет само... Остываю, смотрю на своих собеседников: один такой злой, такой страшный, с глубокими черными глазами, немой и обожающий, второй — с глазами цвета кофе, отстраненный, сильный, горький-горький и такой восхитительно настоящий.
Взлететь, подняться вверх, и распаться на маленькие молекулы, впитаться, вплестись в запахи всего вокруг, оставить себя на стенах, на человеке, на одежде, на уме...

Иногда мне кажется, что я — кофейная гуща. Ее не пьют, мерзкая и несъедобная по вкусу, пригодная исключительно для гаданий. Просто кофейная ненужная гуща, смотрящая с обожанием и грустью на окружающих, душащее себя в своем одиночестве. Вы считаете себя ненужными людьми, сажей — ха, идиоты, а вы знаете, что такое быть настоящей кофейной сажей, остатком от божественного напитка, мусором жизни?...Я смотрю на нее с обожанием, на него с ненавистью. На самом деле времени нет, времени нет, времени не существует, и я лежу на дне турки, рассыпавшись на много-много кофейных частиц, давящих друг на друга, и спрашиваю себя, жизнь, Бога, все вокруг: где мои руки-дольки? Потом меня выкинут, из жизни, сердца, головы — мусор должен быть в помойке, он уже сыграл свою роль...А какую роль я играю для остальных? для матери? для Нее?
Рву и мечусь, умираю, душу себя...но молчу.
Рассыпаться, превратиться в землю, дать новую жизнь — животным, растениям, кости, вглубиться, встать на ноги и отталкивать от себя кофейный воздух — только бы не впитался, только бы не остался своими ветреными губами на моей земле, я больше не могу...

Иногда мне кажется, что я — кофе. Просто прекрасный напиток с горьким, ироничным вкусом. Внешнего воздействия никакого, но впустите меня в себя, и я заставлю сердце биться чаще, заставлю органы действовать активнее, приведу организм в гиперактивность и растерянность...И вот я толкаю Ее на новые действия, даю Ей жизнь, а что Она дает мне? ничего...но я ведь сам ничего не теряю, я такой же, я не меняюсь. Вода и зерна, зерна и вода — вода юркой змейкой падает в турку, зерна молятся, измалываются, все сановятся крошевом, отдают себя за то, чтобы получилось то, что получится, и я — изменяться забавно, изменяться интересно...Если я не буду кипеть, не буду жить, не буду давать Ей сил для своего полета — я остыну, а если я остыну — я умру. Жить надо для того, чтобы дать жить другим, помочь им отталкиваться, взлетать и улететь, даже если придется пожертвовать своими истинными мыслями и чувствами.
Раствориться, дать жизнь аромату, отдать всю свою горечь, всю свою черную — коричневую? — душу, чтобы вновь стать тем, кем когда-то был, и помнить, всегда помнить о своем бытии и появившейся, вспарившей к небесам новой жизни — не в физическом смысле, но смысле более глубоком...
======================================================
