Записываю сигнал икону, прррр, приём, приём, как слышно, наши хромосомы выделяют чернила и ДНК растворяется в цифровых мембранах тел, ответьте. Ответ – кровь хромосомы, вас не слышно, где вы, черт бы побрал этих лунян. Жидкости тела разлиты по горизонту, формируя новую оболочку – ха-ха, эти земляне такие забавные, у них тело имеет форму, которая деформируется, прикинь. Ага, Эрр, это и правда невероятно собавно, и лишь доказывает ограниченность этого тела, которого можно убить, как собаку, мы просто можем разложить самих себя до гена. Ха-хаа, как ты забавно сказал – «собавно», как будто про собаку. Но именно это я и имел в виду, Эрр – собавные собаки, визжа, умирают. По всему лицу спазмы, кожа отслаивается, пикселизируется – что это? Реакция на кислород, Эрр, мы слишком долго тут находимся, хаааа. Давай попугаем, давай попугаем, хм, давай. Хей, леди, я разочарован в объёмной инокуляции гидромашины, отсосите мне. Не хотите? Ну ладно, тогда поучаствуйте, пожалуйста, в круговороте масс плоти, расщепите саму себя до микрочастиц, до атомов, превратитесь в пиксельную жижу. О, привет, землянин-Тефтель: тебе не кажется, что он похож на гигантскую тефтелину? Это сбой программы, Эрр; наши глаза отваливаются, и мир распадается по мере того, как исчезает наше лицо. Ещё чуть-чуть, и мы перестанем говорить. Прикооооольно. А что будет с нами? Да мы просто исчезнем, если нас вовремя не заберут, прием-прием. Но мы ж крутые, Игнигнокт, мы ж всесильные и всех размажем! Это верно; и всё же машинно-цифровая природа наших тел не приспособлена к слишком долгому существованию тут, вот говно, правда? Высоси из меня порно, пожааалуйста, я не должен сейчас думать о сексе. Это всё нервный газ кислород, потому-то земляне такие чокнутые. Или мы? Да хрен его знает, может, и мы. Это же у нас отслаиваются лица, Эрр.
Значит ли это, что мы умираем?

Да что за херь несешь, пффф, прием-прием. Душа аннигилируется… анниг… бррр… дюуууша…

Длинный сигнал.
======================================================
