При такой работе, как у них, паршиво иметь личную жизнь. Да даже просто сочетать спасение миров с простой нормальной работой на Земле и то очень сложно. Про отношения и говорить нечего…
Вилл категорически просила этого не делать, но Ирма все равно опять курила в своей комнате и на разбитом в хлам ноутбуке пыталась сдать отчетность за сентябрь. Восемь плюс два, значит, тридцать семь, минус одиннадцать, и тут минус одиннадцать… Чёрт, всего лишь третья диаграмма, а голова пухнет так, будто она часов восемь просидела над этим дерьмом неотрывно. К тому же ужасно болит живот: из-за грядущих месячных и из-за голода — в кои-то веки Ирма решила контролировать рацион и не есть после шести.
Ну вот и сидит теперь, мучается.
Доделать всё надо как можно скорее: через несколько часов вернется Вилл, и всё, пропадай, рабочее время. Интересно, как это будет сегодня?
«Как меня всё бесит!» — она швырнёт свой рюкзак с лягушками в глубь коридора, увидит курящую Ирму, начнёт на неё орать, Ирма ей ответит тем же, и в конце ссоры Вилл пойдёт наматывать круги на велосипеде, чтобы хоть чуточку снять стресс. Две женщины, живущие вместе — это не только полное взаимопонимание и абсолютная взаимовыручка, это ещё и удвоенный ПМС, удвоенные волны утреннего раздражения и удвоенные слёзы.
Или по-другому.
«Ирма, нас вызывает Оракул» — тихонько скажет она, подойдя со спины. Ирма, конечно же взбесится, ведь с этими «заданиями» у них на жизнь времени не остается. Она в порыве злости скажет, что Оракул и вся кондракарская компашка ей осточертели, что их используют, как бойцовых собак, что они выполняют всю работу за этих старых пердунов. Что Вилл нельзя так надрываться за команду и за весь Кондракар в придачу, потому что Ирме невыносимо видеть, как она устаёт. Что Хай Лин приходится отказываться от полетов, что Корнелия не успевает следить за своим заповедником, что Тарани приходится срывать репетиции, а ей самой — бросать дельфинов на кого-нибудь… Потом она выдохнет, посмотрит на виновато ссутулившуюся Вилл, и фыркнет: «Окей, милая, пойдём. Работа ждёт».
Сегодня Вилл приходит позже обычного, так что Ирма успевает отправить отчет шефу, вытряхнуть пепельницу и немного проветрить. Она приносит с собой два пакета с едой, и придерживает перед ней дверь, чтобы она хотя бы боком протиснулась на кухню.
— Прости, что так поздно, — произнесла Вилл, ставя пакеты на стол. — Никак не могла выбрать, что купить.
— Боже, никогда бы не подумала, что ты займёшься благотворительностью. Этим ты накормишь всех детей Африки!
— Ты что, забыла, какой сегодня день?
— Пятница, а что? Это не повод есть после шести.
— Помнишь, десять лет назад…
— Что десять лет назад?
Вилл немного затянула паузу.
— Мы в этот день узнали о своей волшебной силе, — тихо сказала она.
Ирма вздрогнула. Ну конечно же. Ей было тринадцать, Вилл четырнадцать, всем остальным примерно столько же… Почему она забыла об этом?
— Я пригласила девочек на ночь. Ты не против?
— Да нет, конечно, — Ирма обняла подругу за талию, и её нос уткнулся прямо в шею Вилл. — Мне так стыдно, что я совсем об этом забыла!
— Поэтому ты моешь посуду, — шутливо произнесла Вилл и ойкнула, когда Ирма шутливо ущипнула её. — Ай, ну прекрати! Прекрати, я же сейчас уроню!..
Ирма продолжала щипаться, щекотать и целовать ее, а Вилл вырывалась, хохотала, и, в конце концов, оказалась прижатой к столу, и содержимое одного из пакетов рассыпалось по всему столу. Пожалуй, таких нежных поцелуев Ирма не помнила с тех пор, как они с Вилл только начали встречаться.

Когда разговор заходил о личной жизни, Ирма предпочитала говорить, что жената на своей работе. Большинство слышало в этом забавный каламбур, а девчонки — чистую правду.
И Вилл совсем не обижалась.
======================================================
