      — Оскар! Кто-нибудь видел Оскара? Да где же он, божечки-кошечки!
      Оскар прекрасно слышал, как его искали по всему музею, но совершенно не собирался откликаться на зов. «Не хочу я к ним идти, — думал он, потягиваясь и демонстрируя всему миру свои пушистые лапки с беленькими носочками. — Ишь чего захотели, мне лениво».
      — Ах вот ты где!
      Эх, ничего не поделаешь. Оскар высокомерно повернул голову и увидел, как в его зал вошла кошка Лиза, хранительница зала русского реализма.
      — Вот ты где пропадаешь, бессовестный! — воскликнула Лиза. Оскар громко зевнул: по-хорошему, ему надо было слезть с выставочного объекта… но ему так нравилось лежать в ногах у самого Наполеона Бонапарта! Он сразу чувствовал себя императорским котом, и ему ужасно нравилось это ощущение.
      — Нам так нужна твоя помощь, а ты на скульптурах валяешься, — сказала Лиза, сердито виляя толстым хвостом.
      «Ну вот оно, началось», — закатил глаза полусонный Оскар.
      — Там такую гадость противную нашли…
      Оскар фыркнул: ещё чего удумали! Чтобы он, самый красивый кот государственного музея изобразительных искусств города Ослябинска, среди людей называемого просто «Эрмитаж», шёл смотреть на какую-то гадость!
      — …и нам нужно принять решение кол-лек-тив-но!
      Оскар вылизывал лапку. Ему ну совершенно не хотелось никуда идти на ночь глядя. Неужели остальные кошки не могут разобраться без его участия?
      — Не пойду, я ленюсь, — промурлыкал он, заваливаясь на пушистый лохматый бок.
      — Что за безответственность! — рассерженно фыркнула Лиза. — Между прочим, я все лапоньки себе вытоптала, чтобы тебя найти!
      Оскар тяжело вздохнул и положил голову.
      — И вообще многие кошки очень недовольны тобой, — дружески сообщила Лиза. — Мы делаем общее дело, а ты вечно волынишь или перекладываешь свои обязанности на кого-нибудь другого.
      — Но в Совете и так полным-полно кошек, — возразил Оскар. — Я хранитель Эрмитажа, а вовсе не избранный депутат!
      — Вот именно, ты хранитель Эрмитажа. У нас очень много дел: и мышей помогать, и людей прогонять… ой, то есть совсем наоборот! А я тебе всегда говорила: ты слишком наглый и ленивый. Такое впечатление, будто бы тебя не музей интересует, а где-нибудь развалиться и требовать, чтобы тебе почесали пузико.
      Оскар сердито посмотрел на Лизу: ну надо же, открыла бином Ньютона — назвала его ленивым! Все коты города об этом в курсе, и Оскара полностью устраивало его положение. Конечно, для того, чтобы прогонять мышей, узнавать новости, которые могут отразиться на их музее, да и вообще выполнять свои обязанности смотрителя-хранителя, ни в коем случае нельзя оставаться ленивым… но Оскар плевать хотел на правила, придуманные не им.
      Эх, жаль только остальным этого никак не объяснить.
      — А ну спускайся немедленно! — Лиза схватила Оскара за хвост, и тот резко поднялся; ах она гадина какая! — Пошли со мной. Если ты опять откажешься, то я позову Артемизию!
      Оскар вздрогнул: единственная кошка во всём Эрмитаже, которую он боялся и уважал, была мейн-кун Артемизия — гигантская, неоднократно рожавшая, бывшая главой бродячих кошек до того момента, пока её не подобрали и не стерилизовали.
      — Ну ладно, уговорила, — нехотя согласился он и недовольно спустился с постамента.
      Как назло за окнами пошёл дождь — не сильный, но противный и мокрый; в такую погоду уважающие себя кошки дома сидят, а не шатаются чёрт знает где. Ну что, скажите за милость, за причина, по которой нужно именно сейчас отвлекать Оскара от важных дел?
      Они с Лизой побежали через залы к служебной лестнице. Ослябинск был маленьким городом в районе Сергиева Посада, и то, что именно он имел крупный музей изобразительных искусств, можно было назвать только чудом. Сначала это была частная коллекция местного любителя искусств, затем она перешла в наследство его детям, которые её расширили, национализировали и построили для неё отдельное здание, очень похожее на усадьбу их предка, но всё же не предназначенное для жилья. Поговаривают, что традиция назначать кошек хранителями музея шла как раз от того самого коллекционера, помимо собирания живописи занятого ещё и разведением кошек. Хотя, насколько Оскар знал, из нынешних хранителей Эрмитажа породистыми были только две кошки: брошенная дачниками мейн-кун Артемизия да подаренный заезжим художником британец Лео…
      У дверей музея собрались все кошки Эрмитажа. Оскар несказанно этому удивился: видимо, дело серьёзное.
      — Явился не запылился! — недовольно произнесла Венера, толстая чёрная кошка с блестящими в темноте зелёными глазами. — Послушай шум из сада, там точно что-то происходит!
      Оскар остановился и прислушался.
      — Ничего там нет, — сердито произнёс Левитан, полосатый кот, ответственный за чердак. — Напугали всех посреди ночи!
      Венера посмотрела на него чуть ли не с обидой.
      — Я тоже слышала шум, — заикнулась робкая Зина, молодая кошечка, следящая за залом с выставками художников Ослябинска.
      Левитан хотел было возразить, но вдруг со стороны сада раздался яростный визгливый лай. Кошки дружно бросились на звук: Артемизия с самыми сильными и крупными котами шла по земле, ловкий Оскар запетлял по дуге, а испуганная Лиза кинулась внутрь — спасать себя и всё имущество музея.
      Добежав до сада, коты остановились; где-то в области клумбы раздавался сильный шорох.
      — Нарушители, — прорычал брутальный Левитан.
      — Я чую собаку, — прошипела Артемизия. — А ещё какую-то большую птицу.
      — Никогда не слышал о гавкающих птицах, — фыркнул Оскар.
      — Тш-ш-ш, смотрите, они там! — указала лапкой маленькая Зина.
      И действительно, под деревом, росшим на самой дальней части импровизированного музейного сада, бегала ворона. Все коты знали эту птицу: Каркаровна была сильной, злой, а ещё жадной до всяких блестяшек и вещей, которые можно было украсть. Она от кого-то бегала, и этот кто-то обладал запахом собаки, но коты не могли рассмотреть его как следует.

      — А ну что здесь происходит?! — сердито прорычала Артемизия, выступая вперёд.
      Каркаровна недобро на неё посмотрела, каркнула прямо в лицо смелой кошки и с громким шумом улетела. Коты проводили её взглядом, а затем уставились на второго нарушителя общественного порядка.
      Это был щенок, не более чем несколько месяцев от роду. У него были умные и весёлые чёрные глаза, толстые лапы и повышенный уровень пушистости. Он едва ли оказывался крупнее самой средней из всех кошек Эрмитажа, но что-то подсказывало Оскару, что этот малыш ещё вырастет и станет совсем необыкновенных размеров…
      — Что ты тут делаешь? — строго спросил малыша Лео, обходя незнакомца на почтительном расстоянии.
      — И как ты сюда попал! — добавила Венера, приближаясь к щенку за спиной.
      Щенок растерянно смотрел на окруживших его котов; кажется, будто бы он испугался их количества.
      — Всё в порядке, ворона ушла, — попытался успокоить малыша Оскар.
      — Она хотела залезть через открытую форточку, а я её остановил, — пробурчал щенок, виновато поджимая пушистые ушки.
      Кошки посмотрели в сторону окон и увидели, что у одного из них действительно была открыта форточка, а москитная сетка — почти разодрана. Вероятно, молодая смотрительница Олеся забыла про одно из окон, а охранник, совершавший вечерний обход, этого не заметил.
      — Я начал лаять, а она упала с дерева, — рассказал щенок.
      Артемизия разгневанно зашипела.
      — А ты почему не досмотрела? — сердито обратилась она к растерянной Венере, которая больше всего на свете хотела сейчас слиться с темнотой: распахнутая форточка вела в её зал эпохи Ренессанса.
      — Госпожа кошка ни в чём не виновата! — вступился за Венеру щенок. — Это была такая большая ворона!..
      Артемизия перевела на него свой мрачный взгляд, и щенок замолчал. Только хвост продолжал виновато вертеться туда-сюда.
      — Ты так и не ответил, что ты тут делаешь, — мрачно прорычала она.
      — Я жду хозяина, — потупился щенок. — Он пришёл со мной вечером, сказал, чтобы я здесь немного погулял, а сам ушёл. Вы не видели его? Он высокий, в кепочке.
      Кошки переглянулись. «Его к нам подбросили», — подумали все в эту минуту. Конечно, возможно, что щенок мог просто отбиться от хозяина… но его же принесли сюда, а, значит, с самого начала планировали уходить без собаки. Большинство кошек Эрмитажа также были брошены своими хозяевами, поэтому совершенно не удивились бы такому поведению человека.
      Но одно дело кошка, а совсем другое — собака, пусть даже и маленькая.
      Одно было ясно: нужно посоветоваться со всем кошачьим Советом кошек Эрмитажа, чтобы решить дальнейшую судьбу малыша.
======================================================
