Это форменное наказание – серьезно заболеть как раз тогда, когда сама природа побуждает человеческий организм расцвести воссиять во всей красоте своего здоровья.
Грю стоял возле окна и испытывал беспричинную зависть к молодым распускающимся деревьям, нежному пушку травы и уже появившимся цветочным бутонам, молодым и твёрдым, как девичья грудь. Впрочем, он никогда не любил подобную погоду: весна уж слишком шла в резонанс с его вечно дерганым и нервным настроением. Куда по душе старая спокойная осень и безмятежное лето…
Хотя сейчас он не был уверен в том, что предпочёл бы этой пробивающейся к жизни благодати – осень. Это было бы совсем нелепо, если бы сейчас, при его-то состоянии и настроении была осень. Просто немыслимо.
- …в конце концов, можно объединить курсы лечения, но тогда есть опасность, что антибиотики могут пагубно сказаться на организме…
- Сколько мне осталось?
- Простите?
- Доктор Нефарио, я сам всё прекрасно понимаю. Так сколько же?
Старик нахмурился. Возраст не щадит совсем никого – такая мысль проносится в голове у Грю, когда на того растерянно смотрит отражение совсем уже полысевшего и ссохшегося ученого, более всего напоминающего теперь мумию, нежели живого человека. Особенно таковым он кажется, отражаясь в стекле – лысая светлая тень в белом халате и чёрными провалами вместо глаз (в отражении не видно его очков). Нефарио явно мнётся, и слова его преисполнены виной:
- Год, два. Может, чуть больше. Хотя лично я считаю, что год или два.
Он говорил, а Грю продолжал смотреть в окно. Сегодняшний день очень солнечный, отметил он про себя. Отличная погода для прогулок на самокатах и велосипедах, дороги сухие и ровные. Он тут же вспомнил, как когда-то, давным-давно, Агнесс прыгала ему на ноги и начинала ныть, что очень хочет погулять; к ней присоединялись хором Эдит с Марго, и вот он, нагруженный игрушками, пакетами с едой и самокатами, выползает вместе с повисшими на нём и визжащими от счастья девочками…
Это славное воспоминание. Он очень его любил.
- Спасибо, - поблагодарил он призрака в отражении. Нефарио продолжал стоять на месте, словно сомневаясь, уходить ли ему или всё же нет, и решиться ему было трудно, Грю сам это видел.
- Ну, в общем, - наконец ответил ему учёный, неловко и неуверенно, - надо продолжать работать.
- Да, надо бы, - безразличным голосом вторил ему Грю: раньше бы он от этих слов отряхнулся и с головой нырнул бы в дело, в какой-нибудь новый проект… Сейчас же он ощущал, что ему просто-напросто не до того. И его это пугало – отчасти.
Нефарио некоторое время постоял рядом с ним, смотря в окно, затем медленно, словно извиняясь перед Грю, покачал головой, похлопал его по плечу и медленно, грузно переваливаясь, пошёл вон из комнаты.
Грю посмотрел ему вслед. Он был слишком спокоен и в то же время слишком растерян, чтобы останавливать его – да и он не видел в этом никакого смысла. Зачем ему б потребовалось его останавливать? Что-нибудь сказать, может быть? А что?
Грю нечего было ему говорить. Да и профессору Нефарио было бы нечем ему ответить.
Так что пускай идёт; Грю же пока насладится весной. Быть может, в один из своих последних раз.

Он шёл по тротуару, выстукивая впереди себя тростью, которую он носил не сколько для надобности, сколько из желания покрасоваться, не впадая в щегольство. Где-то через газонную оградку бегал Кайл, выискивая приличное место для своего туалета. На газонах нельзя было выгуливать собак, но Грю никто не останавливал – все понимали, что это только себе дороже. Кайл сделался совсем старым: круглым, одутловатым, сильно пыхтящим плешивым псом, чья бесстрашная злоба сменилась почти дзенским пофигизмом – быть может, так на нём сказалась жизнь с девочками…
И ведь никто бы никогда и не подумал, что этот интеллигентный джентльмен в котелке является одним из самых страшных хулиганов района и одним из самых серьезных злодеев мира. Хотя, возможно, он не так уж сильно прав про злодея, но про хулигана – однозначно, никто бы не подумал. Ни за что.
Они с Кайлом прошли довольно далеко, за пределы района, и вышли к набережной; Грю дождался, пока толстый, грузный полицейский, почесывая свой зад, пройдёт подальше, подрисовал какой-то певичке на плакате усы и пошёл дальше, вдоль реки. Было тихо, городские шумы отстали, и только вода плавно шуршала о каменное русло.
Грю улыбнулся. Точно также она шуршала, когда они с матерью сюда только переехали, и он, семилетний пацан, ходил сюда в поисках уединения – чтобы снять стресс, накопившийся за день, и чтобы хорошенько поработать над своими планами. Чёрт его знает, как долго он сюда ходил, но точно по окончанию школы он потерял эту привычку – просто было некогда… а зря.
Он остановился примерно в том же месте, где раньше, будучи ребёнком, поворачивал налево, проходил через кусты, пробирался через дырку в заборе и дальше спускался к специально оборудованному для себя помещению. «Интересно, цело ли оно, - подумал он. – А, может, не только цело, но и обустроено под какой-нибудь магазин… Чёртовы бизнесмены, хуже профессиональных злодеев».
И Грю пошёл дальше по набережной, и за ним, сердито пыхтя, топал Кайл. Он на самом деле тоже любил эту набережную. Только никому в этом не признавался, хотя черт знает, этих собак…
Набережная – отчасти родина Грю. Он отчётливо помнил, как, заканчивая институт, шёл вместе со своими одногруппниками – в отдалении, конечно, он всегда был большим индивидуалистом. К тому же накладывалась особенность профессии: хочешь быть по-настоящему хорошим злодеем – будь один, потому что все тебя в любой момент предадут. Впрочем, даже в этом плане находились исключения, например, как раз одногруппник Грю – Эйр-Эйч-Си, неразлучная троица, Ридикулус, Агли и Кризи. Умерли они тоже вместе… Так вот, выпускной, они шли, Грю торопился домой, а их всех встречали их мамы и девушки. Только отцов было чрезвычайно мало. Такое поколение – немногие знали своих пап в лицо, потому что им для этого надо было хотя бы выжить на войне. Грю не встречал никто – мама могла пропустить сериал…
Сейчас, после жизни с девочками, ему эта ситуация кажется слегка нереальной – но, чёрт возьми, это же мама. Когда он случайно видел семью, полную семью, собравшуюся вместе за одним столом – мама, папа, дети, внуки – то чувствовал себя слегка нереально. Как будто бы попал в какой-нибудь из романов Диккенса про аристократию, и злился от этого ещё сильнее. Полные семьи. Любимый объект терроризма с его стороны. Особенно старики – старики большая редкость у них, их довольно часто убивали по молодости.
Возможно, будь у него отец или дед, или кто-нибудь, кто контролировал бы его так же, как он раньше – девочек, он бы натворил куда меньше глупостей. Нефарио все-таки не то, хотя отчасти он замещал ему отца. Но в первую очередь – деловой коллега, даже друг. Не отец, с его-то вечным инфантилизмом.
Грю вспомнил свою юность и отправился дальше по набережной, думая о том, что никогда не задумывался о том, кто же Нефарио по происхождению. Вероятнее всего, он немец. У них давно с немцами всё перепуталось. Точно не американец – американцы хорошие авантюристы и предприниматели, что идёт из их истории, но совершенно паршивые учёные. И люди искусства, не даром же почти всё лучшее американское кино снято иммигрантами. Любопытно, что мешало им не родине делать такие же шедевры, какие они делали в Америке? Отсутствие денег?...

Мужчина остановился возле бортика и обнял себя за локти. Ему неожиданно стало невыносимо холодно. Он задумчиво глядел на окна музыкальной школы, из которых доносились звуки музыки.
Девчонки покинули это здание много-много лет назад, а теперь Фред водит туда уже своих детей.
А раньше на этом месте находился памятник. Грю даже помнил, как он исчез оттуда: во времена его институтской молодости его постоянно донимала одна страшная девица. Её не останавливал ни внешний вид избранника, ни род его деятельности… о котором она, впрочем, могла только догадываться – с конспирацией у Грю всегда было хорошо. И когда она вконец достала его, он взял её за руку, томно посмотрел в маленькие восторженные глаза и сказал ей:
- Приходи на набережную, к военному училищу, и спроси Сида Перкинса. Меня все знают.
И она пришла уже за несколько часов до назначенного времени и спрашивала у прохожих Сида Перкинса, пока, наконец, не прочитала надпись на цоколе памятника: «Первому банкиру США Сиду Перкинсу». Заплывший жиром банкир отсвечивал на солнце бронзой, и чем-то неуловимо напоминал своего сына, мистера Перкинса, главу Банка Зла.
Отец девочки был одной из самых значимых шишек в городском совете, и через несколько дней памятника уже не было. Он никогда не нравился Грю: тот предпочитал более строгие и менее монументальные работы.

Тридцать пять лет. Практически середина жизни. Прекрасный возраст для свершения великих дел, самоубийств и душевных кризисов. Как там было у Данте? «Земную жизнь пройдя до половины, я очутился в сумрачном лесу…».
Когда ты утрачиваешь правый путь, тебя всегда тянет делать ужасающие вещи и форменные безумства. Грю с этим было легче – у него просто не было праведного пути…
- Грю!
Ему повезло больше, чем многим другим в его возрасте: десять лет назад, в тридцать пять лет, он только приобрел то, что наполнило его жизнь смыслом…
- Да вот ты где!
Кайл побежал навстречу цокающей по асфальту Марго. Увидев её, Грю грустно улыбнулся: он не хотел бы сейчас с ней встречаться. Он вообще не уверен, что хотел бы кого-нибудь сейчас видеть… или не только сейчас, а вообще.
Хотя Марго, пожалуй, в особенности. Марго всегда была самой ответственной из всех девочек – и, пожалуй, с наиболее сильно выраженным материнским инстинктом. Когда ему было плохо, и он испытывал жизненную необходимость побыть одному, девочки вели себя по-разному. Эдит растерянно смотрела ему вслед, не понимая, что происходит, что она делает не так, и ходила за ним хвостиком – Грю её ни разу не видел, но знал, что она ходит за ним по пятам. Агнесс всё прекрасно понимала и не тревожила его лишний раз; только иногда Грю с легким удивлением замечал вовремя заваренный чайник, идеально застеленную кровать и предусмотрительно лежащие у кресла тапочки.
Марго же вела себя совсем, совсем по-другому.
- Марго?
- Мы тебя потеряли. Где ты так долго пропадал?
- Ааа, знаешь, я тут… В общем, я просто гулял с собакой.
- Агнесс очень волнуется, - Марго взяла на руки Кайла и подошла к Грю, буравя его обеспокоенным взглядом. – Не делай так больше, ладно?
Грю неловко пожал плечом.
В принципе, ему, по сути, уже всё равно, что делать. Что ему сказал Нефарио? Год? Может, два? Он никогда не ошибается в диагнозах. Может перепутать буквы в словах, или не так услышать приказ, но когда дело касается диагнозов и прогнозов, тут ему не было равных. Особенно в пессимистических…
Так что какая разница, по большому счету?
Он посмотрел в глаза Марго: она уже не выглядела строгой мамой, потерявшей на прогулке сына. Не очень высокая, растрепанная, с вечным небрежным хвостом, темном пиджаке поверх рубашек, блузок и футболок – сейчас она больше напоминала обеспокоенного, перепуганного подростка, нежели серьезную и невозмутимую девушку двадцати лет.
Ему стало совестно. Все-таки разница есть.
- Всё в порядке, Марго, - он обнял её за плечи, и сердитый Кайл чихнул в грудь. – Я просто задумался. Пойдём домой.
Сейчас он ничего не будет ей рассказывать. Сейчас пока ему надо насладиться тем, что ему осталось – а осталось у него, на самом деле, очень многое…
Грю посмотрел напоследок на музыкальную школу, построенную на месте памятника Сида Перкинса, на ровную, спокойную реку, на забор (дырка в нём уже наверняка забита), на сидящего на лавке старика с седой бородкой и мудрыми глазами, на идущую вдалеке большую семью – вероятно, идут на пикник…
Он смотрел на это, затем покачал головой и вернулся к Марго.
В конце концов, у него есть свои «да» и «нет», свои собственные воспоминания, какие-то достижения… И у него есть свой собственный подарок судьбы, полученный на тридцать пятом году жизни.
С этим спокойнее умирать.
======================================================
