— Хей, смотри!
Оборачиваюсь и замираю.
— Это…
— Да, оно. – Элоиза провела тонкими замерзшими пальчиками по чёрной ткани. – Замша и вставки из кожи. Боже, ну ты только понюхай, какая прелесть!
— Без этого смотрелось бы лучше. – Я взяла левую перчатку: замша приятно льнула к руке, как кошка, подставляющая голову для поглаживания. – Но они душки.
— Правда, красивые? – Левая перчатка вернулась к правой, и я завороженно смотрела, как ловко Элоиза складывает их вместе. Это элементарное действие казалось мне…не фокусом даже — выше – чудом. Как встреча влюбленных, которые до этого находились в разлуке. – Ты что-нибудь себе присмотрела? Дай угадаю: кожа, лакэ, три четверти, металлическая пряжка на запястье? Которые лежат рядом с теми леопардовыми уродами?
— И всё ты знаешь! — Я шутливо хлопнула Элоизу по заднице; та не успела увернуться и лишь театрально мне прошептала:
— Свою пощечину получишь на улице. А пока – отвлекай мисси.
Отвлечь мисси проблем не составило: юная девушка, ужасно похожая на прелестную малышку Бетти Буп, затянутая в узкое темное платье (бедняжка, в такой ужасной форме себя женщиной особенно не почувствуешь!), с радостью показывала мне все последние модели новой коллекции. Элоиза тем временем вынырнула на улицу и оттуда уже подмигнула мне и показала язык – боже, какая же она чудесная, как же я её люблю!
— …Вы будете что-нибудь брать, мисси?
— Ох, я бы очень хотела, но, к сожалению, у меня пока нет денег, и я присматриваю просто на будущее… Но я к Вам ещё зайду в ближайшие дни: мне очень понравилась вот эти красавицы, — и я с улыбкой погладила пару белых перчаток, лежащих передо мной: белые, шёлковые, с японским узором…модель не оригинальная, но безусловно красивая. Особенно в сочетании с нашейным платком, белым в красный узор платьем и коралловыми серьгами… Боже, это должно быть изумительно.
— Конечно, мисси, заходите ещё! – Меня вдруг кольнула совесть перед этой милой девочкой, похожей на Бетти Буп: редкий тип жизнерадостных и открытых покупателю продавцов. Пока не получат взбучку от хозяина магазина за похищенный товар: дальше они уже не такие милые…
Я подмигиваю ей и выхожу на улицу. На меня тут же запрыгивает Элоиза, кусает за нос, даёт несильную пощечину и тащит за собой в кафетерий, чтобы съесть там на сэкономленные деньги парочку эклеров. А после, как и договаривались – на вечерний сеанс, в кинематограф…
Элоиза не раз говорила, что в такое тяжелое время, как сейчас, у женщин есть только три радости: верная подруга, кинематограф и сладкое. Ну и перчатки, само собой. Уж они-то надежнее мужчин.
======================================================
